Доброго времени суток.
26 марта 2011 года.
Подкаст выходного дня.
Номер 232.
203 в стороне.
Центрально асимметричный получается.
Я практически уверен, что если к нему прибавить это же число, то тоже получится что-то асимметричное.
Я прав, дорогие мои соведущие, которых сегодня целых два.
Гады.
Я скажу первым.
Скажи.
Я скажу первым, да.
Будет симметричное.
Но если уже...
три раза, то все равно будет симметричная, а уже в четыре будет несимметричная.
Да, голодный?
Ну, с женщиной нельзя не согласиться.
Точнее, с барышней, точнее, с девушкой, которая вот Маринка, и по ту сторону скайпика находится она у нас сегодня не там, где обычно, а находится она в Днепропетровске.
Да?
Да.
Да, все правильно.
А ты у нас где сегодня находишься?
Я нахожусь дома у своих родителей.
Меня зовут Голодный, я из города Иркутска.
Начинал нас представлять товарищу Мпутон из города Напервиль, который рядом с городом Чикаго, где-то в Соединенных Штатах.
Не гражданин, а вот товарищ.
Тамбовский волк тебе, товарищ.
По поводу цифр, я вспомнил в детстве у нас, вот мы с Голодным старые, ты, Маруся, не знаешь, какие развлечения у нас были?
Потому что игрушки деревянные, играть не во что было Так вот, помнишь, голодный, берешь на калькуляторе любое число Прибавляешь к нему такое же, только написанное наоборот И удивляешься, что очень часто получается симметрично Не всегда, но часто Какая-то загадка арифметики
Ну, цифры вообще всегда играли достаточно большую роль в жизни тех людей, которым было бы поинтересно что-нибудь поделать.
И стимулировали всевозможные процессы, в частности в образовании, науке, еще где-то.
Интересно было кому-то украсть, кому-то посчитать.
Маринка, ты часто что-нибудь читаешь?
Кому-то посчитать, что кто-то украл?
Нет, я вот им потом говорю, что я вообще как бы это самое, но на самом деле это не так.
Потому что я играла на калькуляторе в другие игрушки, когда нужно было, ну, где-то находила в книгах какой-то алгоритм, прибавить к числу стокота, потом умножить на стокота, поделить на стокота, отнять стокота, и в итоге получалось там такое же число.
Вот это для меня было до поры до времени загадкой, пока я не нашла в библиотеке детскую книжку «Программируем на МК-61».
Да, страсти какие.
А мы не просто так циферки.
Мы же с подходцем начали циферки и вот эти все калькуляции.
И заодно наши экскурсы в историческое наследие.
От чего?
От того, что... Сколько лет назад?
Юбилей.
Я даже не вижу, сколько лет уже.
Десять.
Десять лет назад.
А что произошло, Марусь, десять лет назад?
Ты помнишь?
Как сейчас?
10 лет назад.
Как сейчас, как сейчас.
Помню, 10 лет назад это я еще была в восьмом классе.
Помню, как сейчас, 24 марта начались продажи новой операционной системы.
От кого бы вы подумали?
Операционная система.
Голодный.
Ты же думал, от кого?
От Майкрософта?
Нет.
Нет, нет, нет.
От Майкрософта, конечно.
Мне так часто упускают свою операционную систему, что...
Мы, наверное, не стали бы отмечать этот праздник.
При том, что в 2001-м была бы какая-нибудь Windows 2002.
98.
Да, это на самом деле сейчас празднуется 10 лет, вроде как отмечается 10 лет с момента выхода Mac OS X, нашей замечательной операционной системы от компании Apple, на которой, я думаю, что, наверное, много людей в нашем чатике...
Находятся.
Да, находятся, да.
И, ну, честно говоря, это, наверное, вот Mac OS X, это, наверное, первая операционная система, где я почувствовал себя пользователем.
Я постоянно был, в общем-то, чувствовал всегда себя системным администратором.
Ну, что бы я ни использовал, различные вариации, что DOS, что потом Windows, что потом, собственно говоря, Linux и Unix операционных систем, FreeBSD.
Привет всем, кто ее использует.
Знаешь, даже такую кликуху.
Такое слово.
Погоди, погоди, погоди, дай я тебя сразу поставлю на место.
Ты понимаешь, что вот эта OS X, прости господи, что ты сейчас сказал, она, во-первых, не OS X, а OS X, это раз.
А во-вторых, X у нее не просто так, а потому что версия начала появляться десятая.
И вот эта самая десятая версия, 10 лет которой, слушайте, юбилей в квадрате практически.
Юбилей в юбилее.
Да.
Она называлась гепардом по-русски, а по-нерусски какая-то чета.
Чет.
Чита — это, знаешь, обезьяна Чи-Чи-Чи, ну, воровала кирпичи.
Мне кажется, что Чита — это вот какая-то кликоха обезьяны.
Я не застал этого гепарда.
Вот как это не стыдно признаться, тогда я был в другом мире.
Ну, уже не в мире, конечно, Windows, но еще не в мире Остен.
А все на Линексах не страдало, а скорее получало удовольствие.
Во всяком случае, мне тогда так казалось.
И появилась она, значит, 24 марта 2001 года.
Что же я делал 24 марта 2001 года?
Да ничего особенного не делал.
Как сейчас помню, ничего особенного не делал.
Жил, по-моему, еще в Израиле.
Хотя уже готовился поехать где-то куда-то в эту страну.
Слушайте, а вот такой вопрос, подождите, 2001 год, а уже вернулся Стиви?
Почему-то вот такое незвучное название для операционной системы.
Смотри, вот сразу видно, что ты не читал новость.
Потому что в этой новости ниже показано видео, где на Macworld в 2000 году уже был Стиви.
Так, эти фотодоказательства можно сфабриковать, в общем-то, как хочешь.
Это видеодоказательство, это видеодоказательство.
То есть ты даже не открывал ссылочку, я так понимаю.
Не важно.
Подожди, не перебивай меня.
И в 2000 году он уже анонсировал то, что Apple собирается выпускать операционную систему и что старт...
Вернее, анонс будет, уже конкретный анонс в январе 2001-го.
И весной начнутся уже как бы препродажи.
Вот так вот.
Ссылочку вы можете найти на наших темах.
Тема newsradio.com.
Они всем открыты.
И текущая тема, как слушатели онлайн-эфира могут догадаться, подчеркивается красненьким таким цветиком.
Так вот.
Эта система стала вообще таким решительным, по-моему, одним из решительнейших шагов, которые кто-то когда-то в области системы строения предпринимал.
Это надо было, не будь тут девочек с нами, я бы сказал, железные яйца иметь, чтобы отказаться от совместимости со всем, что было наработано, ну, от прямой совместимости, конечно, там.
был режим запуска старого.
Но, тем не менее, это была для программистов абсолютно новая, абсолютно новая база.
И было все не так, все иначе.
И все хорошо.
Но то, что хорошо, это мы сейчас увидели.
Решение было правильное.
Система похожа на Unix в каком-то виде.
Как они говорят, Darwin Unix Like Co.
И так, да, так и есть.
Молодцы, правильный ход.
А скажи, а ты видел то, что было до этой десятой?
Потому что я, откровенно говоря, последняя операционка, которую я до десятой видела, это было еще на Macintosh Classic 2.
Там все такое черно-белое, монохромный дисплейчик, но там совсем все страшненько было.
А вот как-то между этими периодами, как там оно все было?
Я видел классик, которая была вот до нее, девятую, исключительно в типографии.
Не тут, там у меня был такой родственный бизнес, который автоматизировал типографии, и там был очень сложный станок, такой очень импортный станок.
И вот он поставлялся вместе с Macintosh, на котором стояла девятая версия.
Ни на что менять нельзя было.
Все смотрели, плевались.
Тогда я, конечно, понял справедливость, насколько отстой весь этот Mac OS.
И все это вообще только для каких-то буржуев недобитых.
Все не так, какие-то окошки кривые.
Не то, что у нас в Windows.
Вот там кнопочка закрыть, понятная.
А у них кошмар какой-то.
А голодный, наверное, и не видел даже.
Слушай, а я, да, понимаешь, я же из Сибири, ну, точнее, как бы я еще дальше в то время находился, то есть не в Сибири еще, так что вообще из глубинки, из глубинки, да.
Куда мне до вас, да?
Ну, в общем, я что единственное могу сказать, что молодцы, потому что они действительно решились на такой шаг сделать единую операционную систему, скажем так.
И то, чем мы сейчас пользуемся вовсю, и любая домохозяйка может нормально пользоваться этой операционной системой и намного успешнее.
Вот если просто я по опыту знаю, что если домохозяйку, которая не искушена еще виндой,
подать два компьютера.
Один с Mac OS X последний какой-нибудь, и другой с Windows даже с семеркой.
Вот она...
интуитивнее будет больше в MacOS, чем в Windows.
И это меня радует.
У нас с голодным тут особое отношение, особо теплое.
Я надеюсь, не погрешу против твоей тезы, не технического задания, точки зрения.
MacOS 10 это такая замечательная система для рабочих станций, разработчиков.
Те, которые понимают, что кроме Unix нет нормальных систем для серверов и для серьезных, запуска серьезных приложений.
По-моему, среди всех этих просто де-факто компьютеры Mac с Mac OS X это та самая рабочая станция, которой они мечтают и на которой у них все хорошо.
Слушай, я с тобой абсолютно полностью и категорически согласен.
Единственное, что меня в последнее время немножко напрягло, это то, что решили выпилить Java из Mac OS X, но я так понял, что там в конце концов договорились.
Да, мы это обсуждали.
Это, похоже, политический шаг такой, который говорит, мы не хотим быть сами по себе, мы хотим быть как все.
Но есть шанс, что Oracle, хотя к Oracle, не знаю, как-то я отношусь с определенными подозрениями, они вроде обещали сделать Java.
Но если не будет, ну, будет какая-то открытая реализация.
Мы, собственно, ты помнишь, жили на...
Java 6, первый год, на такой неофициальной реализации, нормально, не кашляли.
Понятно, программы с графикой не запускались, но кому нафиг нужны на Java программы, которые что-нибудь выводят.
У нас есть скандал.
Маленький скандал.
Я уже перехожу к следующей теме.
Скандалы, интриги, расследования.
Вот расследование мы произвели исторического наследия пластов.
А скандал, Бобок его затеял в твиттерах.
И я после его заметочки сразу это добавил к себе в инстапейпер.
Вы видели, что Гугл-то такое надумал?
Беспрецедентно.
Злодеи.
Просто злодеи.
Я их не зря обзываю империей добра.
Теперь можно иронию... Просто теперь она понятна каждому.
Надо слово добро заменить на слово зло.
Я объясняю для тех, кто в танке.
Марин, ты читала новость, расскажи нам.
Да, я прочитала новость.
Но что Google сделала?
Google сделала просто какую-то непонятную вещь.
Она операционную систему, которую всю жизнь позиционировала с самого начала как платформу с открытым кодом,
обозвала теперь ту, которую она закроет.
исходный код.
Вот, то есть это... Не-не-не, обождите.
Широкий доступ, широкий доступ.
Обождите.
Есть такая система, называется Android.
И у этого Android есть корневые версии.
Вот как OS 9 отличалась от того, что голодный назвал OS X, так и Android 2 отличается от Android 3.
Название похоже, в принципе, в начале.
Суффикс, то есть префикс похожий, а суффикс решает.
Вот этот самый Honeycomb
который ориентирован на запуск на широкоформатных планшетах.
Вот про него речь идет.
Его, собственно, немножко призакрыли.
То есть ты мне не дал рассказать историю, которая началась далека, рассказать до конца.
Ну ничего, хорошо.
Ну так ты уже все рассказал.
Они сказали, мы можем препод открыть, а можем и препод закрыть.
И вот препод закрыли.
При этом резоны у них какие-то человеколюбивые, во всяком случае с начальной точки зрения.
Хотя мы с голодным часто с миром open source общаемся.
Вот такого, чтобы программа или система декларировала себя open source и на какой-то стадии призакрылась, мне даже трудно вспомнить похожие прецеденты.
Ну, это обычно, кстати, бывает такое.
Но обычно это когда программы с двойным лицензированием и когда просто прикрывают разработку, ну, заканчивают разработку под одной лицензией и продолжают под другой.
А в данном случае-то что у нас самое печальное?
Что, с одной стороны, вроде как бы сейчас на мобильном рынке очень много выпускается аппаратов, которые под андроидом.
И всем фактически разработчикам, девелоперам показали, что, ребята, светлое будущее, оно, конечно, у вас есть, но оно в наших руках.
Вот, мне кажется, сейчас вот этот главный месседж, а не то, что они там прикрыли и прикрываются хорошими, замечательными словами.
Ты знаешь, я вот сейчас просто вспоминаю, когда я первый раз столкнулась с андроидом,
Тогда еще железок, ну, не то, что не было, просто-просто вот анонсировался Android.
Я скачала эмулятор для разработки, то есть это был банально на песюке, да, вот такое вот окошечко в виде типа телефончика, ну, типа экрана телефончика, и там можно было что-то клацать и так далее.
Ну, естественно, там код был исходный, можно было что-то дописывать, переписывать и так далее.
Так вот, это я все к чему?
К тому, что якобы они не хотят ее открывать, вот сейчас подзакрыли, потому что опасаются, что попытки использования этой операционной системы вот в таком виде, в котором оно сейчас есть, якобы в недоработанном, но очевидно, что оно не в доработанном, и что использование сможет привести к появлению отрицательного отношения пользователей к данной операционной системе,
И, ну, вот, типа, что они плохо будут относиться, потому что оно плохо будет работать на устройствах.
Это настолько для меня вот как бы две противоречивые вещи.
То есть то, что они сделали в начале...
И то, что они делают сейчас.
Тогда оно тоже не могло работать нормально, потому что, ну да, если его поставить совершенно на другое железо.
И сейчас оно может не работать.
Но зачем тогда вы дали, а сейчас вы не даете?
Нет, нет.
Подожди, сейчас я дам посыл, а ты Маринку размажешь.
Мне кажется, и вот это самое нелюбимое мною, нас теперь Google держит за идиотов.
Для Google не первый раз нас держат за идиотов, и может они думают, что мы привыкли.
Но вслед за твиттером, который самыми человеколюбивыми намерениями пытается ограничить использование API и не дать альтернативным клиентам, которые, видимо, будут не показывать их рекламу, выйти на рынок новым, во всяком случае, клиентам, явно в эту сторону нагнул он нас всех, нас всех разработчиков потенциальных.
Google тоже рассказывает, как он о нас заботится, а на самом деле они, по-моему, совершенно гнусно нарушают некие части лицензионного соглашения.
Там ведь есть код JPL-овский.
Как такое можно сделать с кодом или частью кода, который JPL-овский?
Они вообще что себе... Если у нас есть специалисты, кто понимает про лицензирование больше меня, мне на первый взгляд кажется, что тут прямое нарушение JPL происходит.
Слушай, вот я не знаю, как насчет там лицензирования, потому что тема такая тонкая.
Для многих, я думаю, там на этом очень много сидит юристов, которые занимаются, по крайней мере, в ваших замечательных Соединенных Штатах Америки.
А вообще, мне кажется, ситуация действительно, они держат нас за идиотов, с одной стороны.
С другой стороны, вот, Маринка, ты говоришь, почему они закрыли.
А с другой стороны, вот, посмотри, вот,
Вот я не помню, какой у тебя мобилочка какая, но я подозреваю, что, скорее всего, айфончик.
У меня есть и Android, у меня есть и iOS 4.3, так что все нормально.
У меня даже Nokia есть.
О, господи, ну ты у нас молодец во всех местах.
Так вот, слушай, когда прилетает обновление на iPhone, я, в общем, обновляюсь без проблем.
Сразу, постоянно.
То есть сразу щелк, и они автоматически там прилетают.
Все прекрасно, все работает, все замечательно, все ресторится, все делается как... Все прекрасно, ну...
Ну, не всегда, но допустим.
Особенно, если он факнутый.
А у тебя, видишь, он брэкнутый.
Я вот зуб даю.
У кого?
У Маринки?
У тебя.
Айфон же брэкнутый.
А ты что, на AT&T получаешь телефон?
Ты за медведев два официальных и честных представителя, я вижу, в России.
Ну, мне вот недавно, кстати, четверочка пришла.
Так вот, а с андроидами же какая проблема?
Вот вокруг меня просто есть масса людей, которые вот там обновляются и, короче, у них получается кирпич.
И потом они несут в сервисный центр, потому что я говорю, что нет, мои ребята этим не занимаются.
И это же проблема.
Я вообще не очень понимаю, как это связано с тем, что они тексты закрыли.
То есть даже если тексты открыты, что вот эту проблему легче починить?
Да нет, я имею в виду, смотри, ситуация какая.
Рассылку обновлений, скорее всего, можно сделать от оператора, то есть от того, кто разрабатывает.
Ведь прошивки же делаются специально под телефоны.
То есть берут ось и допиливают.
Если они сейчас в открытые исходники выложат Android 3.0, который...
то вполне возможна ситуация, что операторы, то есть не операторы, а девелоперы, те, кто создают, собственно говоря, модели, они просто допилят, запилят этот андроид прямо на устройство, и мы получим кучу кирпичей.
Зачем это надо?
Они хотят, то есть они не хотят.
Они не хотят свои замечательные 3.0 ставить на что попало.
Насколько я понимаю, система не готова для чего попало, а готова только для определенного круга
Видимо, каких-то планшетов, особо приближенных к императору.
И вот с ними, наверное, будет и дальше.
А с остальными погодите.
Насколько долго годить, я не знаю, но...
Ну, это какой-то удар по остальным производителям.
Во всяком случае, потенциальный удар по остальным производителям планшетов, насколько я могу судить.
Хотя вот не все производители так сильно завязаны на Android, и совершенно в струю наша следующая подтемка о том, что Motorola захотела странного.
это уму непостижимо.
То есть, Моторола захотела быть кем?
Гуглом, Эпплом, Майкрософтом в одном лице?
Да, Моторола, мобилити, то есть, я в каком-то уже из выпусков подкаста рассказывала, что Моторола там немножечко реорганизовалась, и теперь есть Моторола мобилити, и Моторола там какие-то там solutions, enterprise чего-то там, или government, я не помню.
Вот, так, Моторола мобилити остались телефончики,
и все, что с этим связано.
А в остальной Мотороле остались терминалы сбора данных, сканирование штрих-кодов и прочее для B2B, скажем так.
Так вот, вот эта Моторола Мобилити заявила, что она ведет разработку собственной ОС для мобильных устройств.
Которая не заявила, это такой слух, который активно-активно ходит, он как-то частично таки да, частично таки нет, до конца непонятно.
Кого-то из главных вот Motorola Mobility на запрос о подлинности данной информации, говорят нам на CNews, не подтвердили, но не опровергли ее.
Не опровергли.
Это значит, что они пока не знают, что ответить.
Ну да, это если бы, допустим, меня спросили, а если снежный человек?
Я бы тоже не опроверг и не подтвердил.
Нет, ну вот этот вот Джонатан Голдберг сказал, что он знает, что они...
работают над системой и думают, что компания осознает необходимость в том, чтобы выделить себя на рынке.
Ну, то есть неважно.
Понятно, что если они не делают, то они задумались однозначно о том, чтобы быть альтернативой.
Хотя у них же есть неплохие телефончики уже с андроидом.
Я думаю, это просто распил.
Кого пилят?
Ну, в Андроиде решили немножко денежку распилить, как обычно, да.
Собрали там такую хорошую команду из бывших сотрудников различных компаний, в том числе и своих, и там какой-нибудь там вице-директор выбил денежек, давайте сделаем собственную операционную систему, будем ее продавать, будем делать устройство, и вот под это дело, и аккуратненько, там, чик-чик-чик, бонусы, там, тудым-судым.
А вы заметили, что сравнивают с Самсунгом, да?
И с HTC сравнивают?
Говорят, HTC тоже что-то такое там у себя в глубинах своего китайского мозга планирует?
Я просто боюсь, что если сравнивают с Samsung, то это совсем уже все плохо там должно быть.
Потому что одно дело говорить, сделать там операционку убийцу андроида, а другое дело говорить, они делают вот как раньше когда-то Samsung поступили.
Вот это меня пугает, если с этим сравнивают.
Изначально провал.
Погоди, а Samsung-то выпустил тут революционный продукт, который я лично читал, я вот зуб даю.
Было написано в одном из обзоров на иностранном языке, он значительно тоньше и значительно легче, чем iPad.
Несомненно, убийца.
Марин, ты видела, какие там циферки по толщине?
Прямо он значительно тоньше.
Смогли эту разницу померить.
Я не помню, нет, напомни мне, напомни, напомни.
Видимо, не туда смотрю.
А, так ты что?
Ты понимаешь?
А в граммах это вообще круто, 6 грамм.
Мне недавно сказали, что iPad 2 можно использовать как магнит на холодильник.
Ой, слушай, меня тут поправляют, говорят, целый миллиметр.
Так вот, я к тому, что за то, что на 6 грамм легче и на 1 миллиметр тоньше, он теперь не будет съезжать по холодильнику, если он будет магнит.
Это же очень важно.
покрепче надо.
Ну, то, что приятно, они все немножко за ум взялись.
За ум взялись, я говорю с точки зрения цены.
Вот этих диких заоблачных 800 долларов, которые они выкатывали раньше, 750, теперь вроде бы и нет.
И самая легкая их версия, 10-дюймовая, с Wi-Fi, 16 гигабайт, то есть стандартный минимум для iPad будет стоить столько же, сколько iPad.
499 долларов.
А, нормально хотя бы.
Не знаю, кому нужен такой же, только хуже, за те же деньги.
Почему хуже?
Как хуже?
Ты помнишь, не знаю, дошло ли до тебя, но в интернетах ходило сильное обсуждение статьи мужика, который поменял айфон на андроидовский телефон.
Тут примерно в ту же сторону.
Он рассказывал, да, говорит, айфон лучше.
Да, говорит, у айфона батарейка живет сколько надо, а этот надо все время ставить на зарядку.
Да.
Но зато у меня свобода.
Зато у меня виджеты на экране.
И зато никакой тирании нет.
Вот для таких людей самое оно.
Не тирании, не ограничений.
Делай, что хочешь.
Заходи туда терминальчиком, рутай его, и вот тебе... Ну, конечно, Samsung.
Ну да, ну за все надо платить.
Это как в Ливии, вроде бы свобода, но тоже платить надо.
Вот этот 10-дюймовый Galaxy Tab, он как обычно у них, выйдет, но не сейчас.
Я не вижу точных сроков вывода его на рынок, но где-то как обычно, к лету, по-моему.
Ты читала эту до конца заметочку?
Я там помню, что выйдет, но не сейчас.
Выйдет.
Придется подождать где-то до 8 июня, когда он выйдет.
Вот так вот.
То есть все правильно, начало лета, и у нас будет убийца iPad 2, и может быть как-то будет это хоть немножечко вовремя.
Ну и, как обычно, выйдет iPad 3, когда, как только выпускается убийца второго, выходит третий, а потом четвертый, пятый и так далее.
Самое главное, непонятно, почему они выпускают это перед началом лета, потому что лето это сезон отпусков, и там, в общем, как-то, наверное, не очень хорошо, нехорошее время.
Наверное, где-то ближе к осени, перед учебным сезоном это было бы, наверное, более актуально.
Не-не-не, ты не понимаешь.
Летом они запустят продажи.
Это не значит, что летом его бросятся все покупать.
Ты, наверное, не слушаешь радио ТЮ, у меня такое впечатление, потому что в позапрошлом выпуске мы как раз обсуждали вот эти вот тенденции выпуска в продажи и как вообще люди реагируют, покупают и так далее, потому что они сначала ждут.
Или сначала даже не знают, что это начинает продаваться, и где-то месяца через два, через три как раз только вот раздупляются, извините за сленг.
То есть как раз к сентябрю... Не, мне не кажется, что вот это такой план.
Отвечай на вопрос голодного.
Это пианист играет как умеет.
Они бы хотели в апреле, даже в марте, но не потянули.
Ну вот как могут?
Могут сейчас уже заявить, что, наверное, в июне будут продавать.
Ну и зато спасибо.
То есть другие и такого не могут себе позволить.
Я знаю, я знаю.
Они просто меряют не сезонами, они меряют финансовыми годами.
Ведь в июне начинается новый финансовый год у многих предприятий.
И вот они в начале финансовых годов…
или наоборот поднялась.
Кроме вот этого 10-дюймового, что сам по себе... Вы помните в далекие-далекие времена, когда только вышел Galaxy Tab, и мы тут говорили, вот, мол, смехотворный, 7-дюймовый был, да, помните?
Смехотворный убийца iPad.
Samsung тогда во весь голос, как не в себя орала, да, какой убийца, мы для другого рынка, мы вообще совсем не такие, мы хотим быть другими.
Такие же, только другие.
А вот теперь они такие же, только такие.
Такой же экран, размером, такой же цена, такие же примерно характеристики.
Так, на первый взгляд, ну, конечно, не умеет Adobe Flash проигрывать.
Да, да, да.
7-дюймовый, не 7-дюймовый.
У них следующий 8,9 дюймов.
То есть такая промежуточная модель появилась между нормальным, привычным размером и совсем карманным размером.
Тоже выйдет, но туда попозже, по-моему, да?
Да, тоже говорится ранним летом, но уже не сказано, что 8 июня.
То есть это может быть конец июня, например.
Или даже начало июля все равно будет.
Все равно еще раннее лето, еще не середина в любом случае.
Ну, я правильно, кстати, понимаю, что на этом Galaxy Tab, который новый должен выйти, там уже Android 3.0 будет, да?
Который Honeycomb, который этот...
Ну, вроде бы Ханеком должен быть на всех планшетах.
Он для того и придумывался.
Все остальное типа извращение.
Слушайте, у нас есть тут альтернативный, даже не взгляд, а альтернативный подход.
Вот за что я Рим уважаю, и в общем-то и HP уважаю, что они не как все.
Вот эти совсем не как все.
То есть они хотят цену, как у всех.
За что молодцы.
Тоже объявили BlackBerry.
Плейбук будет стоить 499 долларов за 16 гигабайт.
Может только спасибо сказать Apple за то, что они поставили такую, прямо скажем, невысокую планку, которую всем приходится допрыгивать.
Апрель 19-го.
В BlackBerry?
Да, вот в апреле.
В апреле.
То есть вот эти мужики могут.
Пацан сказал, пацан сделал.
За три недели объявили, и опаньки, есть шанс, что выйдет.
Но даже не это самое главное.
А самое главное, что всех потрясло.
«Марусь, что всех потрясло?
Что я говорю, да говорю, а что потрясло, ты-то лучше знаешь».
Я-то лучше знаю.
Ну, я не знаю, что ты хочешь сказать.
Я хочу сказать, что у них теперь появится пристраннейшая аппликация, которая называется «App Player», и которая сможет запускать, ну, или, продолжая аналогию плеера, проигрывать стандартные андроидовские аппликации.
Ах, вот это пристраннейшее.
Ну, знаешь, в принципе, почему бы и нет?
Ну вот я не вижу в этом ничего.
Как говорит Дима?
Войно.
Все такие полиглоты.
Просто я не понимаю, что здесь плохого.
Да, это странно, но как сказать, они же не могут сделать проигрыватель эпловских приложений.
Это, конечно, не странно, но это прикольно.
Это хороший интересный шаг приоткрыть немножко потенциальный рынок аппликаций.
Не то, чтобы их миллиарды, миллионов достойных для андроида, но они есть.
Для плейбука их вообще нет.
Будет народу хотя бы какую игрушку запустить поначалу.
И, в принципе, это может быть определенным шагом к тому, чтобы разрабатывать.
Ну, я не знаю, это, конечно, мало реально, но было бы здорово, если бы были приложения, которые можно запускать под все платформы.
Это как просто энд-юзеру, потому что под Android есть, под iPad какой-нибудь нету, под вот этот вот Playbook есть только те, которые у Android, благодаря вот этому Apple Player'у.
что-то одно.
Мы опять начинаем делить пользователей на операционные системы, притом сильно делить.
Это уже вот тот энд-юзер, на котором делить уже не стоит.
И опять начинается дележка приложений, функционала, прочего, прочего, прочего.
Я так не хочу.
А кто хочет?
А придется.
Но, тем не менее, игрок достойный.
Смотрите, шаг такой нестандартный.
Они пока еще не выпустили SDK для разработки нативных приложений, но обещают, что будет.
Там куча всяких фреймворков прямо на борту и для игр, и для всего, чего хотите, пишут на C++ для этой балалайки.
Интересная идея.
Я на него смотрю с вполне такими позитивными ожиданиями.
Вот из этих может что-то получиться.
Голодный, слышишь?
Да, я тебя внимательно слушаю, конечно.
Каждый раз.
Вот ты как разработчик.
Представим, что ты хороший разработчик.
Ты бы что выбрал?
Под что бы писал?
Вот под что бы из трех планшетов BlackBerry, ну тут BlackBerry тяжело сейчас как-то ассоциировать, Android и iOS.
Вот под что бы ты писал приложение?
Для планшетов именно.
Как разработчик.
Ну, как разработчик у меня наверняка был бы тогда заказчик.
И, собственно говоря, все зависит будет от него.
Кто платит деньги, тот и заказывает музыку.
Понимаешь?
Подохлую эту самую.
Нет, это ты съезжаешь.
Подохлую Nokia он написал, потому что там на Java можно.
Во-первых, там, по-моему, нельзя на Java.
Как нельзя на Java?
Я там, кстати, вижу стеки от Java на своих Nokia вечно.
Сейчас очень много, на самом деле, работы под Android.
Под Android очень много работы.
То есть все хотят, фактически, сейчас очень много написано приложений под Apple, точнее, под платформу, под это все сделано.
И очень много заказов, которые просто говорят, вот вам исходники, нам нужно написать то же самое, но под Android.
Вот такой работы очень много, просто гигантское количество.
К сожалению, естественно, тут проблемы связаны с железом очень много, потому что если мы под iOS имеем, собственно говоря, не очень большой разброс в моделях,
то вот Android у нас, к сожалению, это, во-первых, тяжело тестировать, разработка сильно сложнее, то есть не в плане языка, потому что там все просто, там Java на самом деле, такая, то есть своя немножко, но Java.
А вот тестировать, к сожалению, очень много.
Очень много негативных отзывов, когда ты вроде как все тестировал, все прекрасно, замечательно, а потом тебе говорят, вот мой китайский андроид не работает, программа.
Одна программа есть имени RadioT, которую один из добрых слушателей написал.
И тоже я читал форум этот, куда заходят люди и жалуются.
Там такие экраны, там сякие экраны, такой процессор сякой.
А у него не по то оптимизировано.
Он должен перекомпилировать по другую разновидность.
Страшное дело.
Вот как мир PC.
Тут работает, там не работает.
И хорошо, когда работает.
У нас тут следующее.
Маруся, я к тебе как к человеку славянской национальности хочу обратиться.
Попробуй.
Во что бывает лыка?
Лыка явно не в струю.
А во что?
Лыка не вяжут, которые... Не, наоборот.
Когда вот как лыка в струю.
Ты, видимо, не к тому славянскому народу обратился.
Понятно.
Но сибиряка я спрашивать и не буду, потому что они такие же славяне, как и у нас тут через одного.
У нас слушатель как раз появился в скайпике, который... Мексиканцы, что ли?
Который утверждает, что у него есть что сказать на нашу следующую тему.
А наша следующая тема, вот я выделил на ньюс, и у вас она появилась, и в твиттерах она возникла.
А о том, что объем экспорта ПО, то бишь программного, простите, обеспечения, как говорят в деревнях и селах, вырос и 3 миллиарда перерос.
Из России.
Я не знаю, насколько это много, насколько это мало, но вот у нас есть...
Дорогой слушатель, сейчас я его внесу, который может нам какую-то ясность добавить.
Голодный, пока я его вношу.
А ты не занимаешься вот этим самым экспортом обеспечения?
Пылу.
Ой, нет, нет, слава богу.
Слава богу, я далек от этого.
Почему?
По-моему, хорошее дело такое.
Инсорсинг для аута делать.
Ну, зачем?
Незачем.
Василий, с нами...
Да, я с вами приветствую.
Привет.
И нет.
И голодный.
Кстати, это довольно весело по поводу мексиканцев, поскольку я практически в Мексике, я в Лос-Анджелесе нахожусь.
Погоди, а откуда ты знаешь про экспорт, импорт ПО из России?
У вас длинные руки, это мексиканцы.
А он всегда вместе с ПО экспортировал.
Да, у нас длинные мексиканские руки.
Но дело в том, что я работаю на таком специфическом рынке.
У меня небольшая компания, которая занимается разработкой авиационного ПО.
Это тренинг-софтвер такой.
Хорошо, хоть не впрыскиваниями отвечаете.
Я тут вчера почитал статью на Хабре, где рассказывают, как НАСА программирует.
Слушайте, страшное дело.
Я уснул, читая.
А представьте, такой компанией работать.
Нет, ну у нас тут все довольно не так, в общем, жутко.
У нас тут повеселее, поскольку мы еще и на игровом рынке работаем одновременно.
Есть такая штука.
У нас тут вообще все плохо, поскольку мы все сидим на винде, поскольку у нас платформа Microsoft Flight Simulator, и выбора у нас никакого нет.
Никаких Macintosh нам не положено по штату.
Ну так вот, мы пробьем экспорта ПО из России.
То есть из России ты утверждаешь, что там есть программисты, которые экспортируют ПО, и ты как-то с этим общаешься?
Что действительно есть такие люди?
Скажем так, я нанимал в России программистов, то есть как контракторов, удаленно.
И должен сказать, вот как-то Бобук сказал, что российские программисты у нас самые лучшие в мире.
Я, пожалуй, с этим соглашусь, но тут есть одна особенность, они работать не умеют.
Предприниматели не хотят.
Или не хотят.
Я даже могу рассказать очень веселую историю.
Недавно произошла с одним моим коллегой.
Он попытался нанять одного русского человека из Новосибирска или еще откуда-то в Москве.
Попытался нанять его на работу.
И говорит, ну что, дорогой, давай маленькое задание напишем.
И тот абитуриент, так сказать, даже бровью не повел и спросил, сколько мне за это заплатят.
Ну, честно говоря, я думаю, что рост, он, конечно, ростом, но я думаю, что очень скоро многие наиграются с Россией.
Я вот сейчас собираюсь открывать именно офис, причем в Киеве.
Привет, Маринкин.
Привет-привет, будем тогда знакомиться и общаться.
В России просто немножко все там законодательно посложнее, а так открыть офис без образования юридического лица в Киеве намного проще, да и лететь немножко ближе.
Как-то к Европам ближе.
Погоди, я к сути хочу, не к вот этим формальностям всяким мексиканским вашим, а к сути.
А суть такая, ты говоришь, я правильно понимаю, что вот эти самые программисты, которые экспортируют ПО из России, разрабатывают там аутсорс всякий для вас, они гроша выеденного не стоят.
Ну, в общем, да.
Там получается так.
Первые полгода они работают хорошо, можно сказать, лучше всех, потом начинают сдуваться.
Через год их можно увольнять, поскольку никакого толку от них уже нет.
Они просто ничего не делают.
Это интересный факт.
А почему?
Они надоедают?
Может, ты их плохо лелеешь, их холишь?
Нет, ну если бы они сидели в офисе, это было бы одно дело.
Когда они работают удаленно, это совсем другое.
Практически невозможно проконтролировать, чем он там занимается.
То ли он код пишет, то ли он смотрит любимые сайты Бобука.
Так что неизвестно.
Подожди, а ты судишь по результату, правильно?
Да, по результату, да.
То есть со временем производительность все ниже и ниже, и ниже качество кода снижается просто день за днем.
Я тебе расскажу одну историю по поводу работы как раз аутсорфинга.
Я ее наблюдала, когда проект модерировался, собственно, проект-менеджером из США, а делался в Киеве.
То есть в Киеве наши ребята, как обычно.
И знали английский они так себе.
Вернее, они его понимали, говорить могли, но с жутким акцентом.
И в итоге, как они отвечали на скайпе к звонке?
Звонки были обязательны.
Каждый день скайп-конференц о ситуации в проекте.
Они брали студентов, платили им копейки, чтобы они приходили вместо них в офис.
и общались на ломаном английском.
То есть доходило до такого, до такой лени доходило.
То есть, в принципе, люди просто не ходили в офис и на время конференции приводили каких-то левых людей.
У меня была еще более замечательная история.
Извини, перебью, у меня была просто... Это надо рассказать.
Извиняюсь.
У меня была еще более замечательная история, когда у меня среди работников образовался некий такой профсоюз своего рода, и они выдвинули в числе различных всяких требований, выдвинули такое требование быть в сети не более двух часов в сутки.
И говорить на эсперанто.
А слушай, а как у вас с общением?
Понятно, ты на великим и могучем можешь, но у меня возникает впечатление, вот я тут тоже...
как-то по одному дружескому проекту, который я консультировал, общался с аутсорсингом русским.
Мне показалось, что русские как французы.
Вот у них такая собственная гордость.
И кроме как на великом и могучем они ни на чем разговаривать не хотят и не могут.
Мне с этим как-то повезло.
Вот те ребята, которые у меня работали, в основном и говорят, и пишут на английском довольно неплохо.
То есть им даже можно поручить что-нибудь там написать на саппорт-форуме на английском языке.
В принципе, справляются.
Ну, тут надо сказать, что у меня же специфика, надо же авиационную документацию читать, а она вся на довольно сложном английском.
Да, вся документация на английском.
Читать-то они все умеют.
Вот писать ей, говорит, а Чукчи не писать, а Чукчи читать.
Да-да-да, но мне как-то везло, везло.
Пока.
Хорошо, места знаешь.
Молодец.
А если к цифрам возвращаться, то вот такой график замечательный представил тот же самый CNews, на который я смотрю, как вырос этот объем от 345 фантиков до 3 миллионов долларов.
То есть в 10 раз, если кто не понимает на слух.
И с 2002 за 8 лет.
То есть за два президентских срока вырос вот так вот.
Молодец президент.
Ну это да.
Это как в том старом анекдоте.
Если девушка красивая и в постели горячая, это личная заслуга Леонида Ильича.
Видно, чувствуется человек старой школы про Ильича еще помнит.
Может, еще и того.
Я его еще и застал, я помню.
Я вот смотрю на этот график, и вот с одной стороны он такой позитивный-позитивный, так вверх-вверх тянется, а с другой стороны...
Да, такой красивый график.
Но вот проблема, мне кажется, мы недооцениваем вообще развитие всего рынка в целом.
Если смотреть не только на российский рынок, а вообще на весь аутсорсинговый рынок, то у нас есть очень крупные игроки, которые сейчас очень хорошо растут.
И растут в каком смысле?
Давайте возьмем, для примера, Индию.
Я понимаю, что там про качество кода можно говорить, про все, что хотим, но давайте посмотрим на подрастающее поколение, молодое.
У нас провал по рождаемости очень сильный, что в Украине, что в России.
В общем, по всему бывшему соцлагерю и по Европе тоже проседание по рождаемости.
В Индии огромная рождаемость.
Приходится как раз, ну, в смысле, огромное вот это молодое поколение, там больше, чем население России, вот как раз, я не знаю, лет 14-15 ребятам, да, с разбросом в 5 лет возьмем, больше, чем население России раза в 2.
И вот как только они выйдут на рынок, самые умные из них, естественно, будут заниматься программированием.
Естественно, но у научных программирований каким вшиванием?
Ну, девушки же там есть.
Девушки идут в пряхи.
Предельный станок.
Слушай, вот, Голодный, ты меня удивил.
Ты ведь человек к науке близкий.
То есть ты, глядя на график, должен сразу рубить производную какую-нибудь, одну из производных.
Ты видишь, что ускорение ухудшилось.
Либо первую, либо вторую.
Ухудшилось, конечно, естественно.
То есть, несмотря на то, что график такой гордый, и его, честно говоря, трудно оценивать, не наложив на какой-нибудь другой график.
То есть, интересно было посмотреть на такой же график для Индии.
Он какой-то безотносительный.
Но даже по отношению к прошлым годам роста, оно как-то не особо ускоряется.
Не, ну подожди, давай четко скажем, 2008-2010 год, это у нас года кризиса.
И именно с этого момента пошла другая кривая, на самом деле, другой сплайн пошел.
То есть ты смотри, с 2002 по 2008 идет чистая экспонента, в общем, на самом деле.
А с 2008 по 2010 пошла другая линия, то есть это очень понятно, что это чисто экономически.
Да, другие коэффициенты пошли.
Но, я говорю, это нужно рассматривать проблему в целом, комплексно.
То есть, рассматривать только то, что у нас есть программисты, и они там как-то прирастают, это крайне, мне кажется, безответственно.
Нужно смотреть на другие экономические показатели.
То есть, в частности, будет ли у нас через 5 лет, 10 лет, 15 лет люди, которые встанут к станку.
И с этой точки зрения российский рынок разработки программного обеспечения вообще очень печальный.
Почему?
Бабы перестали рожать программистов?
Бабы вообще перестали рожать.
Вот Маринка, кстати, к Маринке вопрос.
Когда женишься, тогда и рожу тебе.
Тут еще есть циферки интересные.
Вот я как раз Василия хочу спросить, как он это переводит.
Циферка какого-то сумасшедшего роста, некой консолидации рынка.
Это вообще о чем?
Это про экспорт идет ПО.
Кто его консолидирует и где это чувствуется?
Я, честно говоря, даже не готов на это ответить.
Что это действительно такое?
Какая-то консолидация?
Непонятно.
Может быть, имеется в виду, что куча российских программистов работает в западных компаниях, находясь на территории России, и вроде как они там все между собой консолидируются?
Не знаю.
Мне кажется, что крупные становятся еще крупнее, а мелкие вымирают.
Непонятно, на какой стороне речь идет.
То есть здесь, наоборот, мелких...
Как грибов после дождя.
То есть, видимо, с русской стороны вот эти самые поставщики ПО консолидируются.
А вот смотри, Путун, а вот скажи, а сколько в России действительно серьезных компаний, которые занимаются разработкой ПО?
Вот именно российских компаний.
Я думаю, что хватит пальцев на одной руке пересчитать.
Я пять знаю.
Нет, даже шесть.
О!
Все-таки одной руки не хватило, хотя это смотря у кого сколько пальцев.
Двух рук хватит, да.
Но может, мы просто не в курсе.
Это такой глубокий рынок, который вообще где-то там теневой в стороне.
А, это засекреченные, что ли?
Конечно.
Слушайте, хорошо, давайте, а сколько мы знаем разработчиков индийских?
Вот так вот.
Разработчиками индийскими совсем другой коленкор.
Не, не разработчиками, имеется в виду компании, да, которые... Да, да, вот в том-то и дело, что их знать не надо.
Если сидит где-нибудь в какой-нибудь индийской деревне у нас офис, в котором есть 400 программистов, которые просто ждут приказа, то это вызывает, ну, если не уважение, то хотя бы отторопи.
То есть есть такое количество, только задействуй.
Дешевле, чем здесь трех нанять будет.
Я, конечно, утрирую, но плюс-минус где-то так.
Ну, суть верна, да, так и есть.
А потом же, опять же, возвращаясь к количеству населения, просто, как говорится, процент хороших программистов, он приблизительно, наверное, одинаковый, может быть, даже в каждой стране, ну, более-менее развитый.
Но судя по тому, что в Индии сколько там у нас, полтора миллиарда уже населения, то, соответственно, и хороших программистов там будет больше, чем в России в любом случае.
Я, кстати, вот не знаю, как у тебя, Василий, опыт, а я еще знаком с теми программистами, которые учились в те годы, когда я учился.
И вот тогда, по-моему, родился миф о том, что наши программисты самые крутые.
Из сегодняшних программистов, что я вижу, они даже иногда более ленивые и менее любознательные, чем те из местных, которые меня окружают.
Я думаю, потому что расхвалили.
Да нет, мне кажется, то ли система образования поменялась, то ли их слишком много наделали, я не знаю.
Но они такие же, как все, только даже хуже иногда.
Просто самые умные пошли, распил, и все.
Или вообще уехали из России, кстати говоря.
Вот, конечно, в итоге уехал.
Да.
Ну да, но тогда еще программистов, когда я уезжал, еще программист был экзотической специальностью, как был специалист по ЭВМ.
Спасибо, Василий, что нашу тему осветил из первого лица.
Это было от первого лица, простите, было довольно любопытно послушать.
Видите, дорогие слушатели, пример.
Пришел человек с улицы, не стесняется, в микрофон говорит, радостно его слушает.
Вот так вот учитесь.
Видишь, Василий, я из тебя пример сделал положительный.
Ты рад?
Да.
Да, я рад.
Спасибо вам, Путун.
Все, давайте, ребят, пока.
Счастливо.
Пока-пока.
Ну, вот так вот, да.
Бывают у нас и такие слушатели, которые за словом в карман не лезут и могут чего по делу сказать.
Не лезут.
Молодцы.
А мы сейчас должны полезть за слово, потому что мы еще не придумали, какую следующую тему, если нам пока никто не позвонит в этот момент.
Нет, когда слушатель пишет и желающего позвонить, у меня есть по некоторым темам что-то сказать, это не проходит фейс-контрол.
Вот не проходит.
Да.
Чительнее, чительнее надо готовить свою 140-символьную речь.
Я предлагаю, знаете, чего тронуть?
Тут у нас в Америках совершеннейшее буйство поднялось и пердуха по поводу вот этого колора.
Это какой-то кошмар, что тут происходит по поводу этого колора.
Во-первых, им дали... Вы знаете, о чем я говорю?
Кто-нибудь, кроме меня, в курсе, что за... Color.com ты имеешь в виду?
Да.
Это они его купили за 250 миллионов долларов.
Вот этот домен на имя себе.
Ужас какой.
Или 240 миллионов.
Вот какая-то такая совершенно несусветная цена.
Этот Color сделал, ну, как все пишут, поделку.
И я тоже согласен, сделал поделку на вид жуткую, как страшное дело.
Если зайти в iTunes Store, то для айфона во всяком случае,
Там рейтинги в первые двух страниц не больше одного, одной звездочки.
Средний рейтинг около двух с половиной, по-моему, трех, что показывает, ну, прямо скажем, убоговатую аппликацию.
Они делают что?
Они делают такую суперсоциальную, они называют гибкий граф социальной сети.
Реализуют для людей, которые хотят обмениваться фотографиями.
Но не в этом скандал и не в этом новость.
А новость в том, что еще до того, как они выкатили продукт, они получили инвестиции на 41 миллион долларов.
Красиво, все замолкли, думают, как бы мы их освоили.
Это дает основание многим тут аналитикам, практически всем, кто этот колор обозревает, говорит, что мы опять, видимо, входим или уже вошли в очередной пузырь.
Потому что объяснить, чего там стоит 51, 41, простите, миллион долларов.
51, да.
Это уму непостижимо.
То есть я не знаю.
Они рассказывают, я поставил эту программу, чего я вам всем советую.
Это был один из тех редких случаев, когда ты ставишь программу и через 20 секунд ее удаляешь.
Вот это для меня калор, вот это квинтэссенция.
Во-первых, эта зараза отказывается полностью работать без локейшн сервера, сервиса.
То есть необходимо, оно хочет знать, где я нахожусь, и без этого работать не будет.
Обязательно, да?
Вообще никак.
То есть даже демонстрационный режим мне не покажет, чего мне доступно.
Вы знаете мою паранойю.
Дам я всяким колорам ходить по моим GPS.
Фиг вам.
Вот именно.
А если бы дал, оно бы само построило мне сеть друзей.
То есть вот в этом, собственно, вся суть.
Вы снимаете фотографии, а оно, у них нет концепции друга, на которого надо подписаться, как в твиттерине, оно умнее.
Оно само знает, с кем вам дружить.
И находит это по поводу, в какое время вы постите фотографии, какой звук окружал вас в этот момент, какие блютуз-сигналы были в этот момент, где вы географически находитесь, и оно вам скажет, с кем вам надо дружить.
Они пошли бы лесом, на самом деле.
Сейчас столько социальных сервисов.
Я попытаюсь по-другому сформулировать.
Уже давно прошло в социальных медиа то время, когда мне нужно предлагать с кем-то дружить.
Уже не тот уровень развития социальных сетей, чтобы они мне предлагали с кем-то дружить.
Сейчас я выбираю, что мне интересно и что я хочу делать.
Поэтому, мне кажется, это заведомо какой-то проигрышный вариант.
Ну да, мы думаем, что мы выбираем, что мы выбираем.
Ну, типа да, то есть мы думаем, да.
То есть нам уже в том виде, в котором раньше предлагалось подружитесь с этим, подружитесь с этим, уже так предлагать не надо.
Нужно думать как-то по-другому.
Ну, Маруся, как говорила обезьяна, дура дурой, а три рубля в день имею.
Вот эти тоже 41 миллион взяли.
Что, в общем-то, наверное, молодцы.
Наверное, умеют окучивать инвесторов.
Но вот этот эластический социальный граф, мне кажется, это тот пример, когда сложность хуже воровства.
Оно как-то сложно, как-то непонятно, чего получается в результате.
И ни одному мне непонятно.
Даже людям, которые разрешили GPS ставить, они говорят, какой-то странный сервис.
А фотографии свои туда с трудом залазят.
Сохранить их нельзя.
Вообще непонятно, зачем оно надо.
Интерфейс ужасный.
За что народные деньги потрачены?
Внимают они.
Я думаю, может быть, начался у вас в Америках, либо просто приехал кто-то наш и начался такой тотальный распил денег, потому что у нас же тоже в России, особенно все помнят некоторые проекты, в которые инвестировались просто бешеные деньги, а выходил какой-то там либо говносайт, либо недоделанное что-то.
Возможно, они поступили точно так же, выпустили просто какое-то приложение и при этом распилили деньги.
А может, конспирологическую теорию рассмотрим вообще?
Давайте попробуем.
Это хотят Россию?
Да нет, просто по приколу.
Люди какие-нибудь спецслужбы решили организовать.
Давайте за каждым человеком следить, ура.
Сделаем такую социальную сеть, загоним их всех туда и будем красиво их трекать.
Вот и все.
Меня в Твиттере тут поправили.
Говорят, не 250...
миллионов, а всего 350 тысяч.
То есть я загнул.
Но мне и та сумма показалась диковатой.
По-моему, что 250 миллионов, что 250 и еще 350 тысяч, одинаково дико звучит.
Вот 350 тысяч за домен.
И не какой-нибудь порноком или там xxxx.
Кстати, оптичка.
Color.
Господи.
Не, ну красивый, согласись, доменчик-то красивый.
Ну, красивый, но я бы за него, наверное, долларов 200 предложил.
Ну, ладно, 250.
Ну, ты же понимаешь, такая корова нужна самому.
Ты шо, он потом... Нет, так не пойдет.
Кто бы продал, кто бы продал.
Да, кто бы продал, да.
Доменов этих полно, бери, не хочу.
Придумывай себе имя.
А если нашел себе какой-то бизнес, а имя занято, добавь слово get.
Get color, например, и все будет в порядке.
Если и гет занят, добавь еще черточку.
Это такие секреты о том путуна, как себе завести хороший домен.
В общем, я не знаю, что рассказывать про этот Color.
Вы поставьте его сами и поймите или не поймите.
Может, против будете моего мнения.
Мне кажется, фигня полнейшая.
То есть это вредный совет от Умпутуна, да?
То есть поставить, чтобы снести.
Ну да, снести.
Его, благо, легко снести.
Прижал кнопочку, иксик нажал, и все.
И как не бывало.
Я бы ему не давал своих координат.
Как-то я этому Color не доверяю.
Куда он их пошлет?
Зачем он их будет использовать?
Я, честно говоря, не знаю.
Но вот что он явно показывает, это не пузырь, это даже допузырная ситуация.
Это ситуация, о которой я уже тут с Бобуком пару лет говорил, о том, что инвесторы бегают с мешками денег.
Они реально бегают, несут на себе мешки денег, как Деды Морозы, и не знают, куда их деть, потому что детях некуда.
Вот нашли кавер, дели.
облегченно вздохнули.
Теперь ищут, куда бы еще мешок пристроить.
Так что, слушатели, готовьтесь.
Мешков на всех хватит.
Несите.
Главное, несите.
Слушайте, по поводу несите, по поводу конспирологии.
У меня тут была тема, вот я пытаюсь ее найти.
Нашел.
Которая, конечно, без Бобука и Грея не так весело обсуждать.
Но, тем не менее, она весела более чем полностью.
Сейчас обновится.
Тема звучит так.
Опять же, CNews нам принес.
Молодец, хорошая тема нам сегодня дает.
Медведев, это президент, не персидент, а президент Российской Федерации, поделился мыслями о поисковиках.
Понимаете, он от iPad оторвался, а iPhone свой идентичный отложил и поделился мыслью.
Причем такой мысли, что, на мой взгляд, лучше бы промолчал.
Как сразу в тизере к новости написано, президент Медведев, признав роль Google и Яндекс в поиске и хранении данных, отметил, что они бы могли обладать более широкой функциональностью.
Вот так вот.
Ну, я так понимаю, что это сервисы Google и Яндекс.
Они мало хранят произведения искусства, говорит Дмитрий Медведев.
Где спрашивается в Яндексе Монализа?
Не говоря уж о какой-нибудь Данай.
Это какой-то позор.
Не хранят.
Ну, ему нужно сразу возразить, а где же здесь деньги?
Нет, ну там такие фразы, которые вообще сносят крышу с ума.
Я не знаю, можно ли Яндексу об этом рассказывать.
Может, хорошо, что Яндекса нет.
Потому что они такие хорошие, честные.
Я думаю, именно поэтому их сегодня нет.
Ну, например, Google и Яндекс, сказал президент, хранят огромные архивы повседневного искусства.
Вот на этом месте, по-моему, уже крыша едет не спеша.
Я думаю, это к колору относится.
Вот там повседневное искусство загружается в это приложение.
Слушай, может, они говорят про Яндекс.Фотки вот так вот?
Может, президент узнал про сервис?
Поставил себе правильную оплекуху, да?
А мы зря на него гоним.
У Гугла тоже есть повседневное искусство?
Называется как это?
Пикассо Веб, да?
Вот там и хранится.
Мне очень понравилась вот эта фраза.
То есть, по сути, новость о том, что нужен национальный поисковик, бла-бла-бла, и строчка новости в Яндексе и Гугле отказались поддержать разговор по поводу национальной поисковой системы.
Я думаю, что вот Грей и Бобу к нам не вернутся больше, раз они отказались.
Да тут есть более шедевральная строчка.
Вот эти самые массивы повседневного искусства, на самом деле это полная каша, сказал президент, которую нужно, цитата, отсепарировать и осуществить переток в более цивилизованные места.
Я предлагаю перенести на дропбокс.
Но только это же нужно купить какой-то аккаунт в дропбоксе, чтобы столько места там было.
Или инвайтов пораздавать.
Я предлагаю, чтобы Медведев пораздавал инвайты для своего дропбоксовского аккаунта, чтобы у него там было столько места, чтобы влезли все произведения.
Отсепарированные.
Исключительно отсепарированные.
А, кстати, Маика, насчет замечания по поводу Грея и Бобука.
Они отказались, и мы их с распростертыми объятиями ждем в Сибири.
Все зачем?
А, да, точно.
А ты именно поэтому там, да?
Ну, конечно, я их жду просто, понимаешь, ну, все нормально.
А что ты сделал?
Банк, банк.
О чем ты отказался разговаривать с президентом?
Что ты в Сибири?
Хорошо, хорошо, хорошо.
Так что бедные Грей и Бобук, мы очень за них переживаем на самом деле.
И...
Я понимаю, что они стойко сделали то, что они сделали, и то, что они отказались разговаривать, но держитесь, ребята.
Держитесь.
Мы с вами.
Да.
У нас, ну, как-то люди, которые нам пишут, не очень понятно, о чем они говорят, и не очень понятно, хотят ли они, чтобы мы их пустили.
Человек, который про бинг что-то хочет рассказать, тоже не очень ясно выразил свою мысль.
Как-то, ну, как в Твиттере старайтесь, чтобы оно было чеканно, и просто как печать поставил, и сразу понятно, вот как наш прошлый гость «сейчас скажу и сказал».
У нас, у нас, у нас, у нас кто есть?
У нас есть итальянские хакеры, у нас есть, о, во, во, во, вот это хорошая тема, слушайте, как USB кабели, я бы сказал кабели, могут вас обидеть.
Кабеля.
Да, кабеля эти.
Это кабели нам, Марусь, может тебя обидеть, утверждает...
А вот я как раз не прочитала эту тему.
Расскажи мне, как это?
Потому что у меня сейчас кабелечков вокруг очень много лежит.
Мне уже убегать?
Мне бояться?
Вообще они не очень подробно объясняют, каким образом хакнуть.
Я вижу два пути.
Во-первых, сделать такой USB кабель.
Ну, вы представляете, USB кабеля-то они везде есть.
И вы не задумываетесь, что за провод такой.
Подключили и все.
А вдруг враг проник, а вдруг он излучает на определенной частоте, вдруг туда... А вдруг это... Подожди.
Вдруг это вовсе не USB шнур, а это флешка, подделанная под USB шнур.
Все записывали.
А вдруг она с Аль-Каидой связалась и все туда передала.
Вот такая потенциальная атака вполне может иметь место быть.
Я предлагаю рассмотреть альтернативный вариант, что это щупальца, и мы находимся в каком-нибудь хентай.
По-моему, вообще какая-то чушь.
Вообще вот эта тема вся.
По поводу USB кабелей.
Ты по ссылке заходил, вот это Инна.
Ты думал, это девушка.
А на вид это типичный Леонард.
Если зайти вот из Биг Бэнк... Сто пудов точно.
Один в один.
То есть вот этот Инна придумал новую уязвимость.
Ну что ж, молодец.
Видно, научный человек.
Хотя тема богатая.
Представляете, можно организовать фирму, которая, вот я думаю, как бы из этих попроще сделать.
Проще всего туда поставить флешечку, которая будет записывать, что надо.
Так есть же уже такие флешечки.
Как эти кабеля собирать обратно?
Надо специальную службу организовать.
Сбор кабелей.
Аренда кабелей, да.
Вот у вас закончился кабель, свяжитесь с нами, мы привезем.
Вам не нужен, мы заберем.
И баннер такой через весь интернет.
Аренда кобелей.
Кстати, о баннерах.
У нас есть спонсор, который дорогой.
Я думала, что ты, кстати, о кабелях.
Кстати, о кабелях.
Они хорошие, они не кабеля.
Нет, они хорошие.
Мне даже буквально вчера встречалось с ребятами из психо-юэй, и один из них, Денис, сказал, что он воспользовался услугой, о которой говорится, именно после нашего подкастика, и ему все очень нравится.
Ну вот вам пару слов об этой услуге.
Интернет давно летает, а вот полеты первым классом каждый день, хостинг, виртуальные и выделенные серверы от 129 рублей в месяц – это FastVPS.
FastVPS гарантирует помощь профессиональных интернет-стюартов, бесплатную панель управления для выделенного сервера,
Скидки и бонусы.
У вас есть сайт, портал, дизайн-студия.
Летайте только первым классом от FastVPS.
При оформлении заказа на сайте fastvps.ru укажите промокод RADIOTE и получите скидку 10%.
Вот так вот.
По слухам действительно дают 10%.
Кто не придет, тому и дают.
Мы совершенно промолчали по поводу Firefox.
Хотя в прошлый раз мы прошлись железной пилой по поводу Internet Explorer 9, который вышел как раз.
А тут Firefox.
Ты знаешь, я попробовала его поставить, но у меня ничего не вышло.
И вторая попытка пока что меня ждет в Киеве.
Я боюсь даже это делать, потому что я не люблю... Я это уже однажды говорила, я не люблю те программы, которые я ставлю, и они с первого раза не ставятся.
Потому что у меня ручки кредиты.
Он там думает, конечно, перед первым запуском, потом говорит... Нет, он у меня сказал, что он не может.
А, не в силах?
Он не в силах, он не в состоянии.
Он мне не сказал попробовать позже, но я знаю, что это подразумевается на самом деле.
Или как-то вообще по-другому попробовать.
Ты не вовремя пришла.
Но вот 7 миллионов человек успели его, по-моему, за первый день даунлоуд.
Во всяком случае, в моей статье гордо сказано, что 7 миллионов его загрузили.
А за это же время... Нет, так загрузить-то я, может, тоже загрузила.
Эксплора 9 загрузили 2 миллиона всего.
То есть, сделан его как стоячего.
Нет, я считаю, что это, естественно, показатель.
И мое мнение, у меня не было просто в прошлом выпуске.
Интернет-эксплорер должен умереть когда-нибудь в ближайшем будущем.
Не-не-не, Маринка, Маринка, Маринка.
Он столько работы людям дает, и ты хочешь взять его и похоронить?
Ты что?
Ну, пусть они работают лучше над Firefox, чтобы он при первом запуске не падал.
Ну, вернее, чтобы он хотя бы устанавливался у нормальных людей, как я. Отсидите яд в баночку, погодите.
Ну что же так, 4-0, это мажорный, буквально мажорный релиз.
Они там пошли в сторону, на мой взгляд, правильных вещей.
То есть концентрация усилий была на чем?
На том, чтобы перформанс, то бишь производительность была, дай бог каждому, и действительно, это самый перформанс выросло.
по слухам и по наблюдениям тех людей, которые с ним плотно знакомы, стало лучше.
Я знаю одного маковского юзера, который живого, не поверите, который на Firefox сидит, он весь слюной облился от радости, что вот теперь оно перестало тормозить.
То есть все еще глючит, но уже меньше тормозит.
я считаю.
Кстати, Умбатун, а ты до сих пор на сафари?
Или ты уже давно на чем-то другом?
Чем дальше годы берут свое, тем ближе я к минимализму.
А сафари в этом смысле меня устраивает более чем полностью.
И даже пятый сафари с расширениями необходимо мне теперь покрывает все, что я могу себе представить.
Не вижу причины, почему перейти.
Ну, разве что какой-нибудь
Chrome или Firefox станет еще красивее показывать странички, чем то, что я вижу сейчас.
Хотя в это трудно поверить.
Я вот что-то последнее... Да, да, говори.
Ты на хроме?
Я догадался?
Я на хроме.
Спасибо, хоть не на опере.
Не-не-не, ты что?
Ты что?
Сгинь, нечистая сила.
Сказано в этой статье, что Firefox 4 включает очень существенные изменения юзер-интерфейса.
Особенно в том, что касается браузер-хистории.
То есть...
И я не понимаю, что это означает.
Он бэк быстрее делает?
Если бы кто из людей, которые специалисты... Я вот честно вам скажу.
У меня был третий Firefox 3.6, по-моему.
Последняя версия.
Он у меня работал для одной цели.
Заходить на сайт, который отказывается... Его плагин отказывается работать с Safari в 64-битах.
А Firefox, судя по всему, был 32-битный.
Вот чтобы дишь телевидения удаленно смотреть, запускал я Firefox.
Потом поставил четвертый.
Ну, да, он действительно стал немножко быстрее.
Но вот так вот сходу, если бы мне показали их рядом, этот и этот, я бы не увидел разницы особой.
Если кто из специалистов, пользователей знает всю подноготную, приходите к нам в скайпик.
А скайп напомню, он путун.
И расскажите, в чем там вся прелесть.
В статье говорят нам, что юзер интерфейс элементы выровнялись, стали концептуальными, консистентными, кнопочки более кнопочными, иконки более иконными.
По-моему, булшит, короче.
То есть ничего хорошего, такого супер-мега-интересного они не придумали.
По-моему, последнее, что самое интересное в мире браузеров произошло, это когда вот Chrome вышел, когда они поменяли вообще представление о том, как это должно выглядеть, немножечко, чуть-чуть так сдвинули.
ощущения.
А под, ну, те же окошки, так же все, в общем, собственно говоря, ну, историю они там поменяли.
Ну, и что?
Ну, они прикрутили такой же статус бар, например, об этом гордо сказано в строке, как у хрома.
То есть, и у меня и в Safari такая есть, потому что идея хорошая.
Вместо того, чтобы занимать постоянно строку, при наведении на линк выплывает баллончик там внизу, и сказано, какой линк.
В Safari это делается при помощи 50 разных расширений «ставьте на свой вкус».
вот здесь, прямо из коробки.
Молодцы, хорошо.
Ты знаешь, что у меня... А, там кто-то звонит, да, я так понимаю?
Или мне послышалось только что Пока не звонит, но вот есть добрый слушатель Который может осветить нам тему Firefox 4 По его словам Давайте поверим А как зовут?
Подожди Какой ник?
Если там Пупси Герл 89 То не поверим Не Пупса, не Герла, а просто Александр Вот так вот, просто Александр По-нашему Саша И на Его юзерпике Замечательный кошечек нарисован
Боже мой.
Здравствуйте.
Здравствуй, Александр.
Что же ты так устал?
Пока к нам шел устал, давай, соберись.
Все готов.
Большое спасибо, что сегодня пригласили всех моих любимых подкастеров и подкастериц.
Мне очень приятно.
Прямо все многолико, да?
Подкастерец, ты его так навык.
Скажем так, у девушек же много в подкасте сменилось?
Целых четыре?
Видно, видно, эксперт.
Ты нам скажи, Firefox 4 ставил?
Признайся, вот как?
Я оставил на всем, что только возможно.
Я на всем своем Linux, на Windows и на Mac OS X поставил, и, скажем так, ощущение гораздо лучше, чем от третьего.
Я просто в свое время отказался от Mozilla 3, потому что, скажем так, при открытии где-то приблизительно 50 вкладок оно начинало жутко тормозить.
Сейчас я этого почти не вижу.
Тебя бобук заразил?
Я даже не буду спрашивать, каким путем.
Зачем тебе 50 миллионов вкладок?
Ну, просто в процессе обработки информации и поглощения ее приходится разные страницы открывать, а потом забываю.
Значит так, первый твой тезис я пытаюсь суммаризировать, то, что ты говоришь.
Он не тормозит.
А как по поводу глючит?
Вообще, зачем мне человеку, который, допустим, запускает Firefox, на 4.0 переходить?
Убеди меня.
Ну, скажем так, если вы на Mac OS X, вам ее просто хотя бы надо поставить ради того, что вы сказали, чтобы заходить на эти сайты, которые не получаются открыться в Safari.
Не-не, у меня и 3.6 их открывает нормально.
Вопрос, не зачем с Opera или Safari переходить, а зачем с 3.6 на 4 переходить?
Вот я не могу понять.
Вот простой пример.
4.0, на мой, по крайней мере, взгляд...
Во-первых, умеет освобождать память.
Ну, в какой-то мере, естественно.
По крайней мере, мне так показалось.
Потому что 3.6 этого вообще не умеет делать.
То, что они наворотили с этим, я просто крест на них поставил на этот момент.
Они сейчас лучше стали работать с памятью, что для меня крайне важно.
Да вроде 4 гигабайта, а вот все равно чувствуется недостаточек их.
Так поставь 8, 16, 32.
Ну, денег пока не хватает.
Я на днях покупал память, кстати говоря, Kingston для Mac Mini.
И удивился цене.
Она 70 долларов стоит за 8 гигабайт.
Зачем нам программу оптимизировать?
Вот ты голодный.
Ты как специалист скажи.
Нас ведь дурят.
Не надо этого больше делать.
Покупайте больше памяти.
Будет вам счастье.
Ты по-американски пытаешься решить, в общем-то, проблему с памятью.
Мне кажется, если программа плохая, сколько бы ты памяти не поставил, она сожрет моментально.
Можно я вклинюсь чуть-чуть?
Пожалуйста.
Давай.
Я человек, который пытаюсь, по крайней мере, программировать для серверов.
Пытаюсь чуть-чуть.
Я все-таки еще начинаю относительно программировать.
Я по опыту скажу, что памяти вроде много, но ее легко быстро занять.
Прям моментально.
Это если такую цель себе поставить.
Вообще, это совершенно известный компромисс между памятью и производительностью.
И человечество пока ничего лучше не придумало.
Посему у меня на всех тяжелых серверах памяти стоит достаточно.
Для меня пока достаточно 128 гигабайт.
Это нормальное достаточное количество денег, вменяемых стоит.
Это явно дешевле, чем если бы я переоптимизировал программы для того, чтобы они бежали в 4 гигабайтах смехотворных.
Не знаю.
Нет, товарищ Убутун, вы как-то это, надо сабс, это как это, я бы так сказал, надо соизмерять пользовательский рынок и серверный рынок.
У тебя там биржа обсчитывается, да, а мы тут сайтики смотрим.
Наверное, две разные задачи.
Ну, любые сайтики посмотреть хватит 4 гигабайта.
Ну, не скажите.
На нетбуке сколько ему не дай, все мало.
Я вот по опыту своему знаю.
Ему хоть 4, хоть 80 не поможет.
Так, а нечего было в эту ущербную технологию идти?
Нетбуки, прости господи, там даже уже не память узкое место, там все узкое место.
Не, ну, если Apple выпускает что-то подобное, значит, оно нравится.
Они же намасывают все-таки.
Я не знаком ни с одним нетбуком от Apple.
Кто-нибудь знает?
Поднимите руку.
Ну, Air.
Это же почти нетбук.
Что я вас умоляю?
Там Core 2 Duo стоит.
Там стоит встроенный, но, в принципе, нормальный графический контроллер.
Там флеш-память стоит шустрая, которая SSD-диски делает как стоячие.
И вот это ты называешь нетбуком?
Вот этим поганым словом?
Да.
Да, я называю это нетбуком.
Позор.
Может быть, позор.
Мы тебя сейчас прямо отключим, если будешь продолжать дальше такие слова говорить.
Хорошо, я помолчу на эту тему.
Но выразительно, выразительно помолчу.
Ты, Саша, как-то меня не убедил.
То есть вот говоришь памяти, ладно, памяти у меня много, но, допустим, я один такой буржуй, все сидят как бедные с двумя гигабайтами.
Бог с ними.
Для них, наверное, хорошо.
А в цифрах вот эта память как-то выражается?
То есть где-то есть показатели?
Раньше он тратил на 500 миллиардов закладок...
20 гигабайт, а теперь он тратит на это же 12 гигабайт.
Вот у меня опыт такой.
На 3.6 при максимальном открытом числе этого занимало ровно 200 мегабайт.
Сейчас это значение почти наполовину уменьшилось.
100 мегабайт.
Ну, хорошо, я считаю, еще поработают с годик, может, и после закрытия смогут очищать память.
Буду им благодарен.
Я не вижу полного очищения памяти.
Ну, хорошо, хоть в эту сторону пошло.
Ладно, спасибо, Саш, что пришел к нам, поделился своим опытом.
А я хочу спросить тебя, голодный.
Тебе не кажется, что нас тут как-то дурят?
Это даже не маркетинговый какой-то ход, а антимаркетинговый ход.
Разница между утилизацией 100 мегабайт и 200 мегабайт настолько смешна, что это тот самый довод, который незабвенный Кнут говорил про оптимизацию.
Чего тут оптимизировать?
И так мало.
200 мегабайт это фигня.
100 мегабайт это такая же маленькая фигня, как 200 мегабайт.
О чем тут копья ломать?
Я думаю, что с одной стороны ты, конечно, прав, а с другой стороны, ну, людям тоже развлекаться хочется.
Вот они сели, поразвлекались, еще 100 мегабайт сэкономили, ну, молодцы, звездочкой на погоны.
Все, барван на шею, бронепоезд навстречу.
Нам рассказывает Сергей, что Firefox...
добавили поддержку WebSockets, да, об этом мы умолчали.
И от этого он стал более гламурный.
Он стал HTML5 любвеобильный.
Теперь с ним можно... Подожди, до этого, в принципе, я какую-то страницу, которую нужно было просматривать исключительно при поддержке HTML5, смотрела под Firefox, и оно работало.
Вот старым еще.
Но только под каким-то виндузятным.
Мопед не мой.
Я только объяву дал.
Я не знаю.
Я не знаю, как там вебсокетсы раньше были.
Но вот слушайте, рассказал.
Я с вами поделился.
Ставит ли вам Firefox 4 или нет?
Но вот если поверить нашему прошлому гостю, вы можете сэкономить 100 мегабайт.
Мне кажется, трафика жальче будет многим.
Ха-ха.
времени менять.
А вот, кстати, здесь к ночи была упомянута Обера, и я знаю, что у нас очень много в чате любителей Оберы, хотя я тоже согласен, что Обера должна умереть, но вот есть преданные поклонники, которые ее любят, и каждую версию она выходит, они ее скачивают, ставят, и вот преданные... Наверное, это для преданных поклонников сделано, вот эта новая версия Firefox.
Ты знаешь, голодный, вот...
Я думала, что пользователи оперы это инопланетяне, но недавно я познакомилась с человеком, который абсолютно адекватный и умный вроде, и как бы технически образованный, но он сидит на опере, и я не могу понять почему.
И он не слезет с нее ни на Firefox 4, вот никуда, потому что вот я не знаю почему, но не слезет.
Пользователи оперы это отдельная категория.
И большая категория.
Причем я теперь, вы видите, как я фильтрую базар.
Потому что мой нефильтрованный базар может обидеть 16% слушателей этого подкаста.
Я смотрю на статистику, как к нам заходит.
16% заходит из оперы.
16.
То есть интернет-эксплор 4%.
Какой-нибудь флиборд меньше 1%.
Firefox 27%, и на этом фоне Opera на стабильном третьем месте.
Первый Chrome, потом Firefox, потом Opera идет.
Safari от нее отстает.
Вот эта самая Safari, на котором странно, почему не все еще сидят, она на четвертом месте плетется с 13%.
13%, да.
Блин, я теперь буду просто плакать.
У меня не будет даже доводов
сказать, почему перосакс, потому что даже сафари меньше пользуются.
Это печально.
Зато пользователи интернет-эксплора могут гордиться.
Их ровно в два раза больше, чем пользователи айпеда.
Я опять же на нашу статистику смотрю, с айпеда, значит, еще меньше заходит наш сайт.
То есть не так уж, чтобы распространен.
Ты знаешь, у нас уже потихонечку к концу эфира, пока мы не затронули тему пользователей, ты у меня забыл спросить, где я теперь работаю.
Да-да-да, Маруся, хорошо, что ты напомнил.
А где же ты теперь работаешь?
Относишься ли ты еще все к высоким технологиям?
Ну, я себя всегда отношу к высоким технологиям.
И я продолжу свой вопрос.
Пора тебя гнать из этого состава, если ты пошла, например, в печатную промышленность.
Знаешь, вот всегда я начну, как ты не любишь, издалека.
В детстве я всегда влюблялась в друзей своего брата старшего.
В военных здоровьях?
Ну, конечно.
Вот там Бобук, ты, вот даже Грейм.
для меня, ну, не то, что там братья старшие, а почти что отцы, вот, ну, все-таки не отцы, а братья старшие, вот, так я, по сути, ушла вот к другу, к хорошему другу Радио Ти.
Вот у нас там есть на сайте Радио Ти «Стать другом».
Вот, и компания Ник Юэй однажды стала другом Радио Ти.
О, по-моему, дорогим другом, нет?
дорогим другом.
Молодцы какие.
И поэтому, нет, это не полиграфическая какая-то там промышленность.
Регистрация доменных имен и все такое.
Теперь я буду умная, начитанная.
И теперь я уже неделю как работаю в этой компании.
И сейчас я, в принципе, даже счастлива от этого, что я сделала такой правильный выбор.
И
Меня попросили это сделать.
Я хочу это сделать.
Я хочу передать привет всем тем из Киевского офиса ребятам.
Миша, Паша, Андрей, Сережа, Наташа, Ира.
Вот, всех перечислила.
Это по бумажке или по памяти?
Нет, по памяти.
И замечательному Днепропетровскому офису, к которому я вот тоже приехала в пятницу.
Отличные ребята.
Я действительно в восторге от компании.
И это, да, это та компания, в которой я хотела бы работать.
Это даже круче Яндекса немножечко для меня.
Это ты сказала, пока Яндекса нету, да?
Да.
Молодец.
Нет, ну я шучу, конечно, шучу.
Вот, так теперь не надо меня гнать, я все еще как бы тут.
Ты все еще около-айтишный.
Около-айтишный.
У нас тут не айти, у нас тут на около-айтишные темы.
Есть тут темка еще такая.
Коля, мы тут так немножко ударились чуть-чуть от основных тем.
Хотел бы предложить обсудить, ну не обсудить, по-моему, в прошлом выпуске не было этой темы.
На прошлой неделе, 19-20 марта, в городе Новосибирске прошла замечательная конференция «Кодфест».
на которую я с удовольствием посетил.
Была совершенно замечательная конференция, которая была организована компанией Тугис.
И там огромный замечательный коллектив, очень много прекрасных девушек.
Всем большой привет.
Погоди, девушка, хорошо, а это о чем была конференция?
Подожди, нет, ты не имеешь права передавать девушкам привет здесь.
Потому что женат.
Черт.
Настолько холостые могут передавать.
Папа.
Так, стоп.
Я тоже холостой вроде бы.
Как холостой?
По слухам, у тебя восемь детей в трех городах.
Ну, так нельзя.
Ну, так о чем там говорили?
А я пока нового нашего слушателя, который хочет стать разговаривателем в виду.
Да, ты рассказывай.
Хорошо.
Так вот, конференция была двухдневная, было очень замечательно, было много людей.
Я приехал, помог ребятам организоваться немножечко совсем, чуть-чуть.
Прекрасные доклады, правда, разного уровня.
Вот здесь, к сожалению, нету товарищей из Яндекса, но я хотел бы сразу сказать, что у них были сами замечательные доклады.
И вот, в частности, мне понравился очень замечательный доклад Левина
Михаила, который был на секции QA.
Он про тестинг рассказывал.
Очень, очень замечательно.
Я думаю, видео у них на сайте kodfest.ru скоро появится или уже появилось.
Погоди, ты меня полностью запутал.
Это программистская конференция вообще была?
Да, конечно.
То есть программисты самого широкого... Просто собрались программисты поболтать за жизнь?
Ребята организовались, провели такую двухдневную конференцию, в которой было несколько направлений.
Было такое веб-программирование, QA, то есть тестирование, enterprise-программирование, мобильное направление.
И там еще затесались, как обычно, project-менеджеры и HR.
Такая вот солянка была достаточно интересная.
А вы знаете поговорку?
Прям не в струю.
Моряк ребенка не обидит.
К нам моряк пришел.
Здравствуй, дорогой.
Ух ты.
Привет.
Всегда хотела выйти замуж за моряка.
У тебя есть без козырка белая и в полоску воротник?
Две.
Две есть.
Это я его спросил так, потому что его зовут Неви.
То есть ты как-то, видимо, осознанно взял, да, такой псевдоним?
Уважаемый Упутун тоже понимает, что Неви пишется немножко по-другому.
А тут имеет место просто имя Иван, написанное другой стороной.
То есть ты вовсе не моряк, и Марусю расстроил просто по самые немалые.
Вообще, на этом мы обычно отключаем, но тебе дадим в виде исключения шанса.
защитить Firefox.
Ты с этим пришел, Винтик?
Да-да, Марусь, не расстраивайся, я живу в самом что ни на есть морском городе, город Мурманск.
У нас тут моряки, у нас тут все есть.
И белые медведи, и все что угодно, как-то Женя уже рассказывал.
По поводу Firefox, товарищ, который звонил до этого, немножко упустил некие вещи, которые были бы интересны всем, возможно, кто хочет, возможно, поставить достаточно быстро на данный момент браузер.
Во-первых, действительно появился новый движок, который тестировался, по-моему, не с первых бет, но уже где-то с середины периода тестирования он уже вышел на продакшн рельсы.
Достаточно быстрый движок, в принципе, достаточно быстрый для тяжелых сторонниц, для легких.
Ты про JavaScript-движок говоришь?
Конечно, конечно.
Понятно.
А кодовое название есть у него какое?
Я не знаю, как умлеуты произносятся.
Возможно, это ягерманки, что-то типа этого.
Возможно, это по-другому.
Может быть, йогер произносится.
Тут по поводу быстроты понятно.
Все браузеры меряются, насколько они быстро обрабатывают те или иные тесты.
Это не самое интересное.
Насколько я знаю, в данной ситуации основной упор был сделан именно на...
Какие-то вещи связаны с ускорением аппаратным, какие-то вещи связаны с подтягиванием Firefox.
Ну, к что-либо внешнему виду, который обеспечили в предыдущих версиях какие-то сторонние дополнения.
Погоди, а в прошлых версиях табы у него тоже вот так гнусно сверху стояли, как в опере?
Ну, это же хром.
Ну, не видно разве.
Это же как хром.
Разве хром?
Конечно, конечно.
Я запустил, я согласен, с комментариями в Твиттере писали, что запустил, подумал, что по ошибке оперу запулил вдруг.
А на самом деле, как опера, только другая.
Ну, выглядит неплохо, на самом деле.
У тройки, у третьей версии Firefox были проблемы с тем, что верхняя часть браузера отжиралась, ну, соответственно, не для чего, просто для каких-то элементов, которые были задействованы в предыдущие годы, когда браузеры были немножко другие, когда не было хрома, когда не было...
эволюции оперы.
Но тут, да, безусловно, скажем, уехали наверх вкладки, но, тем не менее, их можно перевести куда-нибудь ниже, как они были и до этого.
Ушли, скажем, вот как ты говорил уже, в нижний статус бар, но, опять же, если ты наводишь на какую-то ссылку, всплывает, собственно говоря, куда ты идешь, это хорошо, потому что раньше, не знаю, по-моему, в Safari так было, да, когда там наводишь на...
какую-то ссылку, у тебя всплывает не внизу, а вот сразу после адреса, текущего в адресной строке.
И с тем, что он имеет ограниченную длину, было не очень понятно, куда ты собираешься переходить.
Поэтому потом это убрали и переместили опять вниз.
Но тут есть такая штука, которую я все же ждал, может быть, сделать ее нормальным.
Это вот в свою бытность называлось, по-моему, Mozilla Wave, по-моему, или Wave, как-то так называлось.
Сейчас называется Mozilla Firefox 7, пардон.
Ну, я был жутко разочарован этой вещью.
А что это?
Ты для тех, кто в танке, объясни.
Мышь отмазила далекие от Firefox.
Да, мышь как бы, да.
Это такая штука, которая позволяет вам синхронизировать ваши букмарки, ваши пароли, пароли, настройки, историю таба между различными устройствами, где у вас есть ваш любимый браузер Firefox.
То есть, грубо говоря, вы один раз заводите учетную запись, как часто сделано,
А потом, грубо говоря, на различных других устройствах вы заводите так называемый код авторизации и достаточно простым и прозрачным способом вы соединяетесь со своей учетной записью.
То есть это как XMark сделал раньше для Firefox, как Google делает прямо из коробки и как MobileMe делает для Safari.
Ну, как мы, по-моему, и сделали для Safari, ну, не будем вспоминать о грустном, стадоба технологии, тем более, насколько я знаю, еще и платная.
Но тут, на самом деле, тоже... Ты ее поковыряешь напильником, починишь, как надо, допилишь, и потом работает.
У меня уже года три есть, не просит.
Да, путь настоящего трою линуксоида, конечно.
На Mac именно так и должно все быть.
Слушай, ну, на самом деле, все это супер, все это здорово, если бы не одно, но размер, который дается тебе на вот эти все закладки и прочее, 5 мегабайт.
Ха-ха-ха.
5 мегабайт.
У тебя больше закладок.
Да дело не в этом.
Там в общем кумулятивная емкость, общий размер всех данных, которые они отправляют туда, они согласны.
Если у меня одна вкладка, максимум пять, и там энного количества месяц, грубо говоря, журналок, не такой глубокий, как, скажем... Я просто боюсь сказать, что у меня профиль Firefox, по-моему, еще с третьей версии, с первых бед,
Но ты всему уже не первый год, не первые два года.
И, соответственно, он раздулся, там очень большая история, очень большой хвост, который, скажем, не хочется потерять периодически, когда тебе нужно куда-то выйти, и ты не помнишь.
Ну, вы знаете эту тему, да, как Firefox ищет по журналу поиска.
Мне, кстати, показалось странным, вот я когда Firefox поставил, ну ладно, вы хотите быть оперой, будьте, хотите быть хромом, будьте.
А почему у них они не подняли руку на святое и не убрали отдельное окошко для поиска, отдельный ввод для поиска?
Ну ведь понятно, делайте современный браузер, сделайте правильно.
У Google, у хрома это правильно сделано.
Почему у этих не так?
Тут сделано еще более концептуально, хотя, может быть, и неправильно.
Смотря для кого.
На самом деле, эту строку поиска тебе никто не мешает убрать.
Ну, собственно говоря, в настройках этой панели.
И, соответственно, если ты будешь искать, ну, или просто вводить какое-то слово в адресную строку, то у тебя, соответственно, пойдет
Запрос по умолчанию, насколько я знаю, здесь в ванильной сборке это Google.
Если это сборка, скажем, от Яндекса, соответственно, Яндекс.
То есть ничего не поменялось.
Действительно, ты можешь убрать строку поиска и искать, соответственно, прямо из строки адреса.
Другое дело, что, скажем, строка поиска позволяет выбрать поставщиков поиска этого самого.
То есть это может быть Google, Яндекс.
Слушайте, а хорошая идея.
А может нам из Safari убрать строку URL, а оставить только строку поиска?
Может, Chrome получится тогда у нас?
Ну, может быть, это хорошая идея.
Просто Safari все мои пока не переномали.
Я не знаю, может быть, с последним давлением все будет хорошо, но последний Safari запуск просто убивает.
Насколько он долго запускается, насколько вот эта вот графика первоначальная красивая, насколько она портит первоначальный запуск.
Я не знаю, может быть, потом все прелести WebKit и скорость работы все должно это как-то компенсировать.
Может, у тебя много плагинов каких-то левых.
У меня запускается даже на компьютере без SSD
Ну, за два мигания иконки.
То есть, наверное, полторы секунды.
Ты понимаешь, ирония в том, что на Firefox количество плагинов у меня достаточно большое.
Ну, какой-то фиксированный набор, но они есть.
На Safari я попытался просто поработать в ванильной какой-то сборке.
Ванильной какой-то.
Погоди, а ты на Mac вообще?
Ну, на Хакинтоше.
Да понятно, да.
Тебе Рабинович напел «По вороте», видишь, плохо получилось.
Да-да-да, слышал-слышал.
Слушай, ну, с другой стороны, я могу свое оправдание сказать, что у друзей, у которых и iMac, и PowerMac, и MacBook...
Везде, как не запускаешь первую запуску, у нас, конечно, длительный какой-то непонятный.
На Power Mac'е там стоит G5, процессор, которому 10 лет в обед, и ясное дело, будет медленно.
Пардон, значит, я что-то путаю.
Как у нас называются большие сейчас?
Mac Pro, наверное, называется.
Ну вот на такой большой красивый ящик, металлический алюминиевый, вот там, в принципе, все то же самое.
Первый запуск, это кошмар.
Потом, безусловно, все как и у меня, все быстро.
Ну и плюс ко всему, я не использую все никакие экстеншены, потому что я сначала не осил до этого пути установки.
То есть я попробовал... Слушай, ты нам хорошо рассказал, но вот для меня, я не знаю, для Маруси осталось ли загадкой, а в чем тут вау?
Марусь, ты понял, где тут вау?
Я все еще не решила поставить себе второй раз Firefox 4 после первого недозапуска.
Нас слушатели не убеждают.
Да, как домохозяйка меня это не убедило.
Мариночка, у меня вопрос такой.
А ты с какой версией Firefox закончила свои попытки с ним работать?
Вот прямо сейчас, на днях, говорит, пыталась.
Это была третья версия все-таки или это была четвертая уже?
Ну, была третья раньше.
Ну, вот сейчас я загрузила четвертую, попыталась ее поставить, и она мне не стала.
Ну, вот совершенно.
То есть мне просто придется ее еще раз, наверное, как-то загрузить и поставить еще раз.
Она просто отказалась.
Ну, ты попробуй.
Я думаю, все-таки, наверное, просто там Луна в пятом доме, что-то со звездами не так.
Скорее всего, все будет хорошо.
Форматируй, Маруся, диск.
Поставь заново ОС.
РМ минус РФ.
Все будет просто как у новенького.
Слушай, ну, объективно, действительно, четверка достаточно быстрее.
Ну, реально быстро.
Предыдущий оратор говорил, что он там открывает по 50 вкладок.
И я тем же самым грешу, если это тоже по 50, бывает даже по 100 вкладок.
Но не спрашивайте, почему так периодически случается.
А я смогу перейти с хрома на Firefox 4?
Меня сейчас хром устраивает, например.
Тебя устроит, как он падает?
Он у меня не падает, в том-то и дело.
Погодите про падение.
Падение – это вопрос субъективный.
У одного падает, у другого стоит как штык.
У меня другой вопрос интересует.
Интеграция, как у него с интеграцией в операционную систему, так же плохо, как и было раньше?
А что было раньше, пардон?
Ну, раньше, вот у меня есть операционная система с замечательными сервисами.
Например, я могу спеллчекить автоматически в любом окне системными средствами.
Я могу дикшенери вызвать в любом окне, которое правильное окно, системными средствами.
Firefox, он все-таки как чужой в этой компании.
Зачем мне такой чужой нужен?
Слушай, интересно, у тебя какие-то юзкейсы используются?
Слушай, а ты не пробовал использовать какие-то не системные способы, а какие-то экстеншн для этого?
Я просто, честно говоря, ни разу... Ясное дело, можно.
Я даже в свое время списывался с компанией, которая делает TranslateIt, и мы с ними обсуждали, как прикрутить их замечательный TranslateIt к чему-то, что не является Safari, или наоборот, к чему-то, что не является Firefox'ом.
Но это как раз введение этих самых сущностей сверх необходимого.
Тут у меня все работает из коробки через букву П. А там мне надо какие-то странные экстеншены какие-то ставить.
Окно ввода какое-то не такое, как у всех.
Вот я уже привык к тому, что у Гугла все не как у людей.
У него там все свое.
А тут у меня уже целый браузер будет, у которого все свое.
Нафиг оно надо?
Ну разве интересно, когда все одинаково и встроено в систему?
Всегда, когда есть какая-то изюминка.
У того же Firefox есть изюминка и в плане... Ты знаешь... Вот нету, в Safari нет такой штуки, как About Robots, правильно?
И в Chrome нету, правильно?
Я даже не знаю, что это такое.
Может, я знаю, что это такое.
Это когда в Firefox в адресной строке набивает About, двоеточие, Robots.
То есть это очень популярный юзкейс, судя по всему.
Конечно.
Ты мои юзкейсы критиковал, а вот это каждому надо.
Нет, что еще в Firefox напрягает, во всяком случае, раньше напрягало.
Может, в четвертом починили.
Я человек, пишущий заметки раз в неделю для этого подкаста.
Я картинки, знаете, как вставляю?
Беру, драгаю картинку и дропаю на кнопочку то ли браузер, то ли upload, как она называется.
И картинка там оказывается.
Слушай, а ты же используешь... Ты сейчас переехал на блогер, насколько я знаю, да?
Да, в блогер.
В блогере это работает?
Слушай, в Firefox есть отличное, прекрасное расширение, называется, не помню, как называется, но оно настолько прекрасно работает с блогером в плане написания туда заметок различных, то есть, F8, у тебя улетает заметка просто в путь со всеми, ну, редактируется, то есть, фактически нет необходимости выходить.
на блогер, на твой сайт, для того, чтобы отредактировать какую-то заметку или добавить новую.
Все это можно делать как отдельное меню для этого.
Меня спрашивают, как можно работать с браузером, у которого нельзя отключить реферер.
Я вам скажу больше.
В нем можно реферер подменить в этом браузере.
Так что для нас параноиков тут самое раздолье.
Спасибо, морячок, что пришел к нам.
Надеюсь, у вас там в Мурманске погода хорошая.
Как там у вас?
Минус 15.
Морозы уже отходят.
Минус 15 по-вашему тепло практически.
Было плюс.
Нарыва температура держалась достаточно долго.
Потом как-то задул северный ветер и все.
Ветер задул.
А северный-то у вас с моря?
Северный-то у нас с моря.
Ну, спасибо.
Несмотря на то, что ветер у них с моря дул.
Песня такая есть.
Я только что вспомнила.
Слушайте, я давайте со стека сниму темку, которую я не договорил про кодфест.
Чуть-чуть еще немножко, буквально про две вещи расскажу.
Вот несмотря на то, что эта конференция была посвящена программированию и разработке различной, там была секция проект менеджмента.
Точнее, людей, которые занимаются управлением, ресурсами всякими разными.
И вот она была более чем прекрасна.
На самом деле там выступал Сергей Архипенков, Асхат Уразбаев, который про Канбанов шикарно рассказывал.
И вот я всем нашим подслушателям рекомендую, как только появится видео, посмотреть практику работы с неконструктивными моделями поведения.
Это на самом деле очень шикарное шоу, реально шоу, которое сделали два человека, которых я очень уважаю.
Это Вячеслав Панкратов и Александр Орлов.
Прекрасно вообще.
Это нужно посмотреть именно разработчикам.
Как можно затроллить своего шефа и, соответственно, наоборот, как конструктивно его подвести к решению какой-то проблемы.
Очень прекрасное шоу, такое эмоциональное.
И, к сожалению, сейчас нет... Вторая вещь, которую я хотел сказать про эту конференцию.
Сейчас нет, к сожалению, ни одного индексоида у нас здесь в эфире.
Я бы буквально респектую им
Потому что у них работает... Пауза с поклоном.
Да, да, да.
Расцеловал бы.
Ну, ладно, ладно.
Ты же в Яндекс не устроилась.
Я бы расцеловал, не вопрос.
Ладно, не ломайся.
Мы-то знаем с тобой, как попадают в радио идти.
Да, да, да.
Не знаю, не знаю.
Я думаю, тебе не дадут договорить.
Ты бы их разговаривал, обнял, побратался, потому что они сделали что?
Денег много дали.
Нет, потому что, во-первых, в выступлениях сотрудников смотреть, конечно, одно удовольствие на конференции.
Они всегда подготовлены и круто выступают.
Но самое главное, что на этой конференции, именно на секции HR, про которую я сейчас рассказывал, выступала замечательная барышня Евгения Шкуратова.
Это...
Ну, специалист отдела HR, точнее, заместитель руководителя отдела обучения подбора персонала Яндекса.
Так вот, когда она вышла на сцену, ну, в зале, я думаю, что, наверное, где-то две трети находилось либо HR-ов, либо представителей какого-то менеджмента, которые следили за своими сотрудниками, чтобы не допустить их утечки туда, в Яндекс.
То есть она вышла в такой короткой юбке, с такими длинными ногами, что все сразу рванули.
Нет, ну, знаете, это было очень похоже на мультик Маугли.
Знаете, там такой питон был, вот он начал, слушайте меня, бандерлоги.
И, значит, это все, значит, в зале такие зомбированные глаза и, ну, вообще совершенно замечательно, она отвечала на секцию вопросов различных, я даже встал там пару затроллить, пытался вопросов, очень красиво так отбилось.
А ты не спросил ее?
Я бы ее сразу спросил, не считает ли она, что вся ее профессия это фикция и не имеет права на существование?
Слушай, я думаю, что она бы ответила, что она бы вообще на самом деле ответила бы, что нет, и конструктивно бы ответила.
Девушка такая очень-очень-очень хорошая.
У нее язык подвешен очень клево.
И это было заметно сразу после того, как все закончилось.
Все представители компаний, различных компаний, то есть там HR-департаментов, они буквально обступили ее кольцом и пытались там... Телефон купить, получить.
Да-да-да.
Ну, это...
смотрелось очень круто.
Есть женщины в русских селениях в Яндексах, оказывается.
Да, вот такая замечательная компания, видимо.
Вот, была замечательная конференция, было очень много людей, было очень позитивно, и еще раз хочу сказать, что благодарен организаторам, потому что они сделали очень клевое мероприятие, собрали очень хороших людей, и было очень здорово.
Спасибо им большое.
Я вот по праву старшего
Тебе совет дам, незваный.
Вот это благодарен организаторам, это в холодильник не засунешь.
Вот когда Дима за что-то благодарен, он делает что?
Он приносит бутылку.
Вот так ты и приди.
Он принес?
Принес.
Я вот как раз допиваю его замечательное XO.
Коньяк.
Возьми бутылку коньяка и пойди к Бобуку.
Благо недалеко полстраны пролететь всего.
Вот это будет, да, действительно благодарен.
А тут слова.
Слова дорого не стоят.
Подожди, я же к организаторам, а не к Бобу.
К организаторам я, знаешь, я с Байкала... К организаторам не дотянешься.
А рыбы, да?
Рыбы?
Конечно, и наши.
А у вас же там отравленное озеро.
Ты их хочешь извести всех.
Ну, что ты?
Ну, туда выбрасывают отходы целлюлозно какой-то комбинат, я помню.
Во всяком случае, лет 20 назад выбрасывал.
Лет 20 назад.
Ладно, темы наши пошли уже в сторону шире, вглубь и в такую недосягаемую высоту.
И после, да.
Я предлагаю посмотреть на темы наших слушателей, если есть такие.
А по-моему, есть такие.
Темы наших слушателей есть, конечно.
Я вот сейчас их загружаю.
И если я правильно помню, первая из них по популярности, это я сегодня вместо Крея быстренько, вот как он обычно открывает.
Он это говорит медленнее.
Да, да.
Он это говорит медленнее, да.
И первая какая-то тема.
Тут вот есть, понимаешь, я не разобралась.
Я в прошлый раз тоже задавался этим вопросом.
Чем популярность от рейтинга отличается?
Мы решили по популярности правильной.
Хорошо, цензура в Яндексе тогда.
Это пост в ЖЖ-шечке, и они ждут ответ от Яндекса.
То есть, что выдача Гугла и выдача Яндекса очень сильно отличаются.
Вообще, было бы странно, если бы они совпадали.
Да, если бы они совпадали.
И они считают, что это цензура.
Есть в Яндексе.
Заговор, заговор.
Кровавая губня протянула свою руку в самое сердце Яндекса и взяла побоку за святое.
Да, совершенно верно.
И то, что в Гугле выдается фотографии с баннером «Пора меняться», а в Яндексе такие баннера не выдаются в картинках, соответственно.
И там еще несколько примеров приведено.
А разве баннеры это не проплаченные?
Нет?
Не, баннер имеется в виду, который билборд, ну, который плакат большой вот на фотографии.
Ну, вот фотография там, что там, кремлевская стена, мост, и на мосту плакат.
Пора меняться.
Ты открывал?
Ну, вот.
Да, я открыл.
Как раз там речь идет о запросе партии жуликов и воров плакат.
Если в гугле сделать images, то оно каких-то медведей показывает.
Там еще выше есть пора меняться, да.
А если вот про партию, то в гугле ведмеди... Ой, что-то я не то нажала.
А в Яндексе что?
Волки?
Волки позорные, не знаю.
А в Яндексе нету медведей.
В Яндексе просто нет медведей.
То есть Яндекс не показывает медведей и кремлевскую стену.
Вот.
И говорят цензура.
И ждут ответа Яндекса.
Я вот, не знаю, мне кажется, вот Грей бы или даже Бобук бы ответили, что извините, ребята, но механизмы поиска же совершенно разные.
Мы же не можем у Гугла копипастить алгоритмы.
Правильно?
Надо просто редирект туда делать и все.
И тогда не будут поборники прав человека возмущаться.
Вот.
Вторая тема.
Ну, я думаю, что Бобук с Грэм смогут что-то ответить в следующем выпуске.
Конечно, у нас слушатель рвется ответить, но мы оставим все-таки эту привилегию Бобуку с Грэмом.
Хотя, по-моему, тут и отвечать особо не на что.
Да ничего, тут не на что, да.
Следующая тема это то, что иранские хакеры подделали сертификаты Google Mail.
По-моему, речь про HTTPS сертификаты идет, да?
По SSL сертификаты.
Я где-то о таком читал уже.
Да-да-да.
Неизвестная группа людей.
Чего-то там похитила.
Зашла в офис.
Да-да-да.
Такие люди в масках.
Они тут сказаны на журнале «Хакер», который достойно себя ведет, распространяя наш подкаст, хотя к нему мы довольно сдержанно относимся, мягко говоря.
Он рассказывает о том, что люди были из Ирана, и они занимались похищением сертификатов, которые нужны для СССР, вот этого разговорчика, обмена.
И, мол, всем бояться.
Громкогласно это произошло.
А Google сказал на это по-гугловски.
Тихо, мирно, без шума и пыли.
Занес в свой черный список, как они говорят, небольшое количество сертификатов.
И через два дня после атаки на это срегировал.
Сколько там того Ирана, прости господи.
Все, небольшое количество сертификатов покрыло весь этот Иран, как бог черепаху.
Я думаю, что мне позволит перескочить через несколько тем...
Потому что как-то мне показались не совсем в тему.
И перескочить сразу к новости, которую нам опубликовал Александр Федор.
О том, что у Google появился новый сервис Google Music.
То есть Google приступила к тестированию этого музыкального сервиса.
И опять же он ссылается на то, что большой брат догнал младшего брата с Яндекс.Мьюзик.
Кто-то что-то знает, читал, смотрел из вас на эту тему?
Я точно знаю, что Google Music считает меня человеком второго сорта, за что я на него обижу.
И Music мне никакой не дает.
Говорит, вы не там живете, гад.
То есть ты в Соединенных Штатах живешь где-то не там, да?
Не там, не там, не там.
Написано же, что этот сервис доступен сейчас в Великобритании, Ирландии, Франции, Испании, Германии с маленькой буквы.
Италия, Австралия, Новая Зеландия и США.
В США входят как-то.
Ты, видимо, не в том США живешь.
Наверное.
Наверное, не все.
В США доступно только то, которое рядом с Японией.
Вот эти там острова, помните, Перл-Харбор?
Может, оттуда можно.
От нас нельзя.
Наш Мид-Вест или Мид-Ист, смотря откуда считать, он не кошерен.
Не кошерен совершенно.
Я не знаю.
Как-то вот темы, ну, все вот эти темы, которые там есть интересные, мы уже обсудили.
А вот подожди.
То, что житель Новороссийска получил
Хотя она не очень популярна.
Наверное, это без рейтингов все-таки.
По голосам.
Цензура в Яндексе сразу на второе место.
А на первое выскочило, что американцы решили упростить своим детям учебу в школе и изменить значение числа ПИС 3.14 на ровно 3.
Слушайте, здравая идея.
Я всегда подозревала, что в Америке просто людям тяжело считать.
Но мне вот 3.14 больше нравилось.
Это меня просто, понимаешь, приводило к определенным размышлениям, вот еще в школе, еще в самой ранней школе.
Вот число 3.14 меня приводило к тому, что не все так просто в этом мире, и что в итоге, если число П умножить на 10, это будет не 30, а все-таки 31.
Да, а с другой стороны Мы с голодным как программисты понимаем Что число 3.14 какое-то фиговое было Всегда Это что такое?
Это такой флот, да?
Надо было, она не тянет.
Самое главное, что она бесконечная.
Во-первых, она бесконечная, во-вторых, она не точная.
То ли дело три.
Залазит в прекрасные два разряда.
Что может быть лучше?
Умножай, не хочу, сдвигай, не хочу.
В одну сторону, в другую.
Красота.
Тогда же окружность будет считаться неправильно.
Тогда же площадь будет считаться неправильно.
Ничего страшного.
Когда тебе последний раз надо было посчитать чего-нибудь с числом пилотов?
Вспомни.
Ну, как?
Ну, вот никогда после школы, да?
Нет, неправда.
Мне нужно было еще в дипломе считать, в институте.
А практически тебе длину окружности посчитать надо будет?
Плюс-минус.
Кого интересует точная длина окружности моего колеса?
Так прикинули?
Ну, примерно так.
Ну, хорошо.
А земли?
Вот это важный вопрос для тебя.
Пешком, если идти, будешь идти 3 года или 3 года и 8 месяцев?
Ну, это же почти 4 года.
3 года и 8 месяцев.
В общем, непонятно, из чего тут раздувает раздувание.
Я не знаю, вы в курсе ли, вот эта американская система обучения, но их настолько тут перегружают, этих бедных детей.
Я по своей дочке смотрю.
Их такому учат, что если чему-нибудь поменьше начнут учить, я только буду рад.
Я боюсь просто.
Понимаешь, нельзя так упрощать все.
Нельзя.
Я уверен, что и до этого число Пи в военное время было равно 3.
А теперь просто упростили для всех.
Радиус действия ракеты.
Это нам через день надо запускать по ракете.
А то не долетит до Ирана и грохнет где-нибудь в Гренландии.
Ну вот типа того.
Американцы же будут запускать.
Они будут считать, что Пи равно 3.
Американцев это компьютеры считают.
Ну, они компьютеры сделают тупыми.
Тоже три за год.
Ну, будут поправочку вводить.
Будут целиться в Северную Корею, а попадут в Иран.
Вот так и начинается все.
Ой, ну печально это как-то, печально.
Не знаю, это меня расстроило очень сильно, эта новость.
Тут вообще много интересных тем, если глянуть.
Но большинство из них мы как-то объясняли.
Слушатели почему-то игнорируют совершенно публичный сайт newsradio.com.
И не голосуют?
Нет, дело не в голосовании.
Но они просто могли бы избежать повторения своих тем среди тех, которые у нас уже появились.
То есть это не очень осмысленная идея повторять свои темы, если они есть у нас.
Вот про логин за проблемой с безопасностью.
Там действительно некрасивая проблема была.
которую быстро починили, я читал на хабре, и ответы вопрос, тут хорошо бы, конечно, Бобука попытать с паяльничком.
Тут есть за что с него спросить.
Он как раз логинзу хвалил.
А проблема была жестокая.
Такая четкая, конкретная проблема.
Вы, будучи залогиненным, как бы залогиненным, при помощи логинзовского механизма к одному сайту, имели какое-то время доступ ко всем другим сайтам, которые тоже через логинзу ходят туда.
Это я даже вам затрудняюсь страх и ужас параноика пояснить.
Я бы, конечно, никогда в Лагинзу не пошел, тут вопроса нет.
Но вдруг какой-то недобитый параноик пошел и вот получил такое.
Только бы подтвердил свой диагноз.
Ты знаешь, мне даже нечего тебе сказать по этому поводу.
Мне Бобука не хватает.
Дождемся.
Бобука или Грея.
Грея как маленького просто.
И забьем по поводу вот этой логинзы.
А Бобук может отмажется, скажет, мол, так и надо.
Так и задумывался.
Кстати, у нас же следующий выпуск.
Это я так плавно подхожу к завершению.
Он же у нас должен быть гиковский.
Непременно.
Будем готовить специальные темы.
Они там уже собираются.
И они мало того, что собираются... У меня есть пару слов сказать по этому поводу.
И этот самый вышел, как его зовут?
Протобов24 вышел.
У меня даже больше, чем два слова есть.
Это мое любимое название, которое ты произносишь во всех гиковских выпусках.
Я думаю, что тебе нужно будет провести с Бобуком воспитательную беседу и даже с Греем.
Потому что Грей тоже пропускает.
Чтобы они все-таки были.
Потому что мы с тобой вдвоем гиковский...
Я могу себе польстить.
Ну, почему?
Я буду говорить прото, а ты будешь баф.
Баф.
Я говорю баф, ты прото.
И споемся.
Но, в общем, да, на этом наши, не законченные, а наши позволенные речи подходят к концу.
Я напомню...
что сегодня за двоих, практически за двоих был голодный, несмотря на то, что голодный, но он как сытый.
И Бобуха с собой покрыл, и Грея покрыл.
В общем, вместо них выступил вполне достойно, поддержал наше славное начинание.
Молодец.
То есть говорил комплименты и был нудным, да?
И анекдоты тоже рассказывал.
все было покрыто как надо.
Маруся была сегодня тоже в ударе, как всегда.
Не зря она попала в это шоу не через постель Бобука, что не каждому доступно.
Да, не каждому.
И еще был с нами, конечно же, он путун, который вот он не пропускает, как Бобука Грей и как я иногда.
И всегда остается самым главным человеком в радиотипе.
На этом все.
До следующей недели.
Сайт наш, напомню, радио-ти.ком.
Вот туда ходите.
Он быстрый, красивый, на блогере теперь бежит и летает, но не на народе.ру.
И вот на этой оптимистической теме мы до следующего выпуска с вами прощаемся.
Пока.
Пока-пока.